Veadredi 5 JaaYÎer 1906,3! Edition ABONNEMENT pour toute la Belgique : S mois, fr.2.25; 6 mois, tr. 4.25; 4 an, 8 te. --issai*- Le SOER est distribué dans toute l’agglomération bruxelloise (rez-do* chaussée) contre 30 centimes par moi*, montant des Irais d’envoL Abonuornect d'étage : 60 cent, par mois* Hollande et Grand-Duché 4 6 fr. par an. - Pays do l'Union postale 24 Ir. par a "- On peut s aoùnner à tous les bureetust d§ jjoste étaux facteurs en tournis. . . TIRAGE: 150.000 EXEMPlj No 5 paraissent en 6.8.10, ou 12 pages. BUREAUX: PLAGE DE LOUVAIN, 23-25 REDACTION : téléphones 196 et 3549 '-^r ADMINISTRATION : téléphone.4738 Deux éditionspar Jour : A.B àStLetB 47H* INSERTIONS Petites annonces (l à 3 lignes . Ir. 1.00 La petite ligne » 0.40 Faits-4Îvers corps, la ligue. , * 4.00 Faits-divers dn. . . ... • 3.00 Réparations judiciaires, la ligne * 3.00 Sport, carnet de la mode, etc. » 3.03 Nécrologies, la ligne. . . . » 2.00 Réclames avant les spectacles , » 1.50 S’adresser à P AGENCE ROSSEE, 43, rue de la Madeleine et dans tous «es dépôts de Bruxelles et de province. annonces remises avant 1 i h. paraissent à 3h* TÉLÉPHONE 591 L’ÉCOLE & L* VIE ~A la suite do mon article: Les. Sanctions scolaires, publié dans le Soir du 8 décembre, j ai repu un certain nombre de lettres de <proie6-, «ewTS, d’institutrices et de parents, les unes Approuvant mes'idées, les autres ies en tiquant - At' les discutant. Ce ne sont pus ces dernières v^rpxi- m’-èat fait le moins de plaisir. Elles m ont -éprouvé que l’objet- du litige, c’est-à-diie.le dé tolofable système'actuel, était sérieusement en danger, puisque ceux mêmes q«ui repoussent unes théories conviennent avec moi que Ja situation detueMe est exécrable et qu’elle doit être modifiée. Nous reviendrons donc sur cette question, et je vais m’effurcor de répondre briôve- ’ment-aux objections que l’on a fait f vaio-ir contre mon programme. c * * * Dans mon article du 8,décembre, je «proposais, comme-un idéal lointain, la suppression totale des sanctions scolaires actuellement en msage : concours, compositions de toute espèce, punitions, etc., et leuir remplacement par l’introduction d’nn esprit nouveau dans-«l’école. A présent, disais-je, les élèves étudient en vue . d’.uh examen. Il tout, ait contraire, qu’ils étu-_ dient pour la vie, clans le but de se former l’esprit et le cœur, de meure en valeur leurs facultés et leurs aptitudes. U faut qu'ils comprennent (peu à peu que «la science doit être cultivée pour elle-même, absolument comme la morale hou- ryelle tend à faire aimer le bien l'ui-même, et non en vue d’une récompens Ou cl-un châtiment. Cette idée si simple a provoqué, de la part de plusieurs pédagogues, une appesition à laquelle je ne m’attendais pas. L’un m’écrit: «St Vous supprimez les compositions, les élèves ne travailleront plus ! * Qu’en sait-il ? Où l’expérience a-t-elle éué faite ? Cette affirmation catégorique pourrait Tort bien être démentie par les -faits. . . - Mais, d’ailleurs, je n’ai point dit qu’il fallait jphambûJxler dès demain tout -notre système /scolaire. J’ai pris soin -d’indiquer, dans m«on article, que -cette modification sè ferait peu.à peu, au fur et à mesure du progrès des mœurs. Il faut d’abord que la famille comprenne le vrai-but de l’école, qui n’est pas de former des machines à concours, mais bien des hommes, des cœurs vibrants et sensibles, des esprits élargis et solides. Evidemment, la réforme que ... je-;préconise serait Inapplicable si l'on - persistait* à ne pas alléger les programmes d’un tas de-potions spéciales qui entravent l’œuvre de ' l’-éducat-ion et embarrassent inutilement la mémoire des enfants. Mais je suis bien tranquille ji'à-cè .sujet !• C’est de l’excès, du mal que riait le :. 1;ffêmède. (,Un jôur^viendga — et TLn’estypâs loin-, 'tain — -ofiTTés progfà'mmes' scoïâirés^-lÿüâHrrés sansLPTécautian,-éclateront de toutes, parts. Ce • .--■:|‘OUîb‘iàtonirc'o«imerhc'érâ T à" voir clair. L’idée se ■ répàhdira peu à peu dans les familles, et se pra- ' ..pagera dans l’esprit des enfants, que l’on doit apprendre non pas pour gagner -des points ou des places, mais uniquement pour le bonheur de s’instruire, de devenir un homme cultivé. -•« Impossible!, s'écrie quelqu’un. Allez donc tenir ce «langage à nos petits Bruxellois ! Sans punitions jamais vous ne parviendrez à les contenir. Et vous en parlez comme quelqu’un qui n’a jamais mis le pied dans une classe ! » Erreur! J'ai l’hcnnou» d’avoir mis souvent le pied dans «uneclasse, et je vous confierai même que j’y-passe une grande partie de mes jour- . nées. Je n’ai Jamais remarqué que, même à Bruxelles, il était besoin de punitions (aide edneo-ws pour obtenir l'ordre, l’attention, l’es- timeet l'affection des.élèves. Je connais de nombreux professeurs qui ne punissent jamais, et ce ne sont ni les moins écoutes, ni surtout les moins aimés. Avant tout il faut intéresser lés enfants, les amuser dans le beau sens de ce mot, les instruire sans qu’ils s’en doutent, de- venir «l'ami de leurs petites intelligences. A ce prix, il ne. sera pas nécessaire de les coucher sur le bit de- torture - dies concours pour les for- ■ cor bon grè mal gré à avaler la science : ils la prendront d’eux-mêmes, sans effort et sans grimace, et, comme cette absorption ne leur aura coûté nulle peine, ce qu’ils auront appris se gravera en eux pour toujours. « . * * * Il ne "faut jamais permettre aux préjugés, à- la trou tin e, aux souvenirs du passé, à la prétendue expérience — cette sagesse boiteuse des vieux T7 d’entraver l’action du progrès. On vient nous dire: «Ça ne s’est jamais fait!» - Ëh;.bien ! Et puis ? Qu'est-ce que cela prouve? v il eut llctcn du kOUtdu 5 Janvier 1906 ) [a . VIII ;T«rois semaines environ a«près la commande de Burnelt, Vitalis, un malin, sortait de l'ate- li-erïde. Pierre et -rentrait chez lui, furieux. il (Tenait de .voir l'esquisse déjà avancée de son •sriv-al et en comprenait boute la valeur. U mônfa'diroit au boudoir d«e Gomma. Elle finrs- sait«de -s’habiLleir,• de se -rhabiller plutôt, car elle «avait été faiire son tour à cheval an- Bois, comme toute mondaine cfaujourd’hui qui se respecte. Dans la «pièce élégante et* parfumée, çà.et là, l’habit -de cheval en drap noi«r, lo .petit chapeau -d'homme, les gants gris, le stick à'-bouicle die cuir. M«a!«g«ré la «tiédeur d’une matinée de «mars, -pour que la Madone ne prît p<0>3 froid «en changeant de «vêtements, un feu ' clair brillait dams «la cheminée. Assise devant son miroi-r, un «peiignoir d«e dentelles sur «les épaules, elle était occupée à .'se«coiffer. De ce -geste élégant qui «prête do Javgrâce aux femmes qui en ont le moins, .elle ^relevait ses cheveux -par derrière et les ^-rassemblait sur «le sommet de la têt«e, -rete- oaint die la main gauche leurs boucles capricieuses, cl,^ do la «main droite, «prenant devant- v- elle ides épingles qu’elle -y piquait, vilement. - L'air fira-rs avait mis un oeu -ae rose sur ses jfnicsÿdorées, ses yeux brillaient; elle était L Vwrmanibeainsi. A l'entrée.de Vitalis, elle se sa' tristesse et, devinant j*’’.»? *rtisst.tôt la .cause, r fit signe’ à la femme' de j; - ifeambre de les «baisser seuls. Il faut bien commencer!... On dit encore : «Ça ne réussira pas !... » Oh l le mot lèche et piteux, le; mot d-èooujrageant ét. stérilisant ! Il tombe sur l’enthousiasme comme une douche glacée î Ce -mot-là, c’est le mot belge par excellence. N'importe pour quel projet vous rencontrez des gens qui l’accueillent avec des-lippes dégoûtées. de «petits sourires méprisants, des mines entendues et qui respirent un insupportable contentement de soi.. Si on les écoulait, mais on ne ferait jamais rien! On resterait là à patauger dans les marécages du passé le plus ignorant. L'expérience ! Oui, sains douté, il*faut aimer et rechercher l’expérience, mais celle qui agit, qui expérimente réellement, l’expérience des laboratoires, et non l'expérience des vieux «podagres, des marchands de sentences, des impuissants et des gâteux ! On objecte encore à ma théorie de la suppression absolue -— progressive, je le répète — des sanctions scolaires qu’elle ne cadre pas avec les circonstances actuelles de ia lutte pour-la vie. -Tout a/ujourd’hui, dit-on, positions, honneurs, places, avancement, est subordonné à des concours, à des examens. L’école qui serait privée de. compositions ne préparerait donc plus du tout à la vie, pas même à la vie universitaire, qui est basée également suir uni système cfëxamens. Evidemment, je ne puis songer à me poser ici en réformateur des mœuirs et de la société. J’ai la .conviction-intime qu’un jour viendra dû .lés forées humainè'S, mieux utili- !s|ps, 'irôht d'tnstinct au labeur le mieux «appror •prié à leurs.aptitudes. Malheureuserriéht, nous sommes loin encore.de cet âgé d’or. Pour l’instant. il faut se contenter, dç métt«re en harmonie deux choses en apparence inconciliables: «ne; école sans concours et une vie où le concours ..est tou t et donne accès à tout. Je noterai simplé- ïment que, si je supprime compositions et con- s 'cours écrits,* il n’entre ipas du tout .dans mes intentions de supprimer toute espèce de moyen, pour le professeur, dé contrôler le travail de l’élève. Rien nè rempêcheraït, à des dates irrégulières, sans qu’il y ait là irien d’officiel et*de réglé, et én laissant ce mode de contrôle entiô^ reme«nt à son initiative, personnelle, d’interroger ses élèves sur les matières vues et de tenir compte de ces interrogations, au«.bout de l’année, pour le passage des enfants dans la classe ou le cours supérieurs. D’ailleurs, ipensez-vous que, même ce mini- mum d’examen soit nécessaire ? Quand un professeur a vécu parmi ses élèves pendaïnt un an, al les connaît, il connaît leurs forces- et il 'sait 'parfaitement s’ils sont capables de poursuivre, leurs études dans la classe immédiatement supérieure. À l’université les enfanis nrouveront un • système d examens plus 'Sérieux, plus "précis ï I Tant mieux 1 Ils seront plus grands, (plus Jor- 'mée, plus robustes, .et les concours, ici, : n’au-- « ronf ptusp'our eux les'>;ohêni<eé. inconvénients^ VPas, et c’est' précisément celle-c-i qu’il faut tuer. C’est- elle qui engendre là jalousie, , la haine, le découragement dans lés cœurs de douze ans, qui ne devraient connaître que l’amour et l’es-., pôrance. ■ Et puis, si l’on voulait entrer dans les détails I Songez un peu à ceci : actuellement un élève de rhétorique est traité comme «un élève de septième. Il est soumis au même système die compositions, de punitions, de mesures mesquines et vexatoires. On le considère comme «Un gosse, incapable de faire seul un pas. Demain il sera à l’université! Brusquement, sans transition, plus de compositions, pl-us de punitions, plus de contrôle : la liberté, l'absolue liberté ! Et, naturellemeiit, c’est à ce passage trop brusque ; qu il faut attribuer les tristes déraillements de tant de jeunes gens, qui, à partir du moment de leur entrée à l’université, n’ont «plus rien fait qui vaille. * * * Mais l’on n’eii finirait pas s’il fallait signaler toutes les absurdités d«u régime actuel. Ses défenseurs sont décidément bien aveugles s'ils ne les voient pas! Il est vrai que certains d’entre eux ont de singuliers principes. L'un d’eux — ou plutôt d’une d'elles, car c'est uiriè femme qui , ose écrire; ces choses ne. me: fait-il pas en-, • tendre que je rends un mauvais service au peu-, pie, à la grande massé humaine, en réclamant pour celle-ci un peu moins de notions-utilitaires, un ipèu moins de -matière à concours, et un .peu plus d'idéal, de culture générale, d’ainôur de la poésie et du’ beau! En Russie aussi on raisonne dé la -sorte. Quoi, sons prétexte que la culture rend* ceux qui en jouissent plus sensibles que lés autres aux douleurs dé la vie, ! on en priverait le grand nombre pour e.n faire la propriété exclusive des «riches et des puis Filippo s’était assis derrière elle, lia .regardait se'coiffeT, tout- à sa «pensée intime. — Tu.viens -de chez B'éra'l? iui dcmahda- t-elle Inanquillement. ■ ~ Oui. - . — Ça - avance ? Est-ce bien ? : . ' y . Il se leva <f’u-n« .coup .et se mit à arpenter W chambre. — Eh ! «parbleu, oui, c’est bien ! Ça «ne -peut être mal, d'ailleurs.... Un sujet pareil, rien de piluis facile ! Et «puis de' la .-peinture «pour rcMporbation... Ça «se bâcle comnie ça veut ! Et ç-a rapporte gros !... Ah J il a de la chance, le paysan ! Ç •: . . Gammà conifcihuait toujours sa coiffure,, piquant les épingles une à une, et, de temps e»; teraips, tournait la tête à gauche, à droite, devant le «mi-ix^r, pour y voir l'effet produit. Ce tolme 1r.r11ta.it T’ilip'po. Un flot de sang lui; montait aux joues. Il --regardait cette femme qui lui avait fait tant de mal, cette nii-que fine dont la blancheur impassible som- blait Je narguer. Une seconde l’idée lui vint de -saisir « à «pleines, «mains, rudement, celte tête, ce cou, ces épaules, d«e les meurlriir, d«e les «briser... Il l’aimait trop, il ne pourrait jamais. Il se» campa devant olle, tout droit, les bras croisés : — Ah ! çà, «tu ne comprends donc rien ? Je te l’ai -assez répété, cependant ! Nous sommes ruinés, albsolumorut ruinés. Avant un «mois, il faudra- tout vendre, hôtel, chevaux, bibelots, bijoux, «toilcittes, «tout enfin ! Un. seul espoir me .restait, celui de cétte commande. Elle prolongeait notre crédit. Avec un peu de réclame, j’en aurais obtenu d’autres cm Amérique. En tout cas, nous'aurions,.pu faire face ou plus «pressé... Mais non, ce (1er- ; • nier espoir «me manque... et c’est" «ce maudit Féral !... Ah ! ipouir Iihi arracher ces'cent«mille: frâhcis qui nous sauveraient, que n’ai-je um‘ moyen, un seul «uel qu’ffl «puisse être ! sants? Si le .(peuple doit souffrir il vaut mieux ■ que ce soit par sa culture que par son igno- ' rance. Ce sont de nobles et féconds chagrins ceux que donne l’éveil d’une conscience. La. bête h’a pas de tortures morales. Qui, pourtant',!, vaudrait être affligé de «on insensibilité? ; -Laissons.toutes ces objactions, au fond des-' quelles «on retrouve toujours le même résidu d-u« passé, le même amour de la routine, la même, haine du progrès, rattachement enraciné auxv vieilles méthodes qui- faisaient du maître ; un' garde-chiourme, un dompteur, tout, sauf un: ami. Ah.l songeons plutôt que, pendant que * nous dissertons sur ‘ces matières, de malheu-'. raüx petits êtres pâlissent sur de vains livres « et passent les plus belles, les plus radieuses ' années dé^leur existence, <sous le joug d’un surmenage odieux! J’ai sous les yeux — et c’est par là que je veux finir — la lettre d’u«n père de « famille dont le fils fréquente «une école moyen-,; ne de l’Etat dans la province de Nanmr. Il m’y ; expose en détail la vie scolaire de son enfant. • C’est épouvantable. « Sauf deux mois de l’hiver, décembre et jan-.« vier, dit-il, les élèves doivent se trouver à j l’école le matin à 7 h. 20, parce qu’il y. a élude)' de 7 h. 26 à 7 h. 55.Alors ils entrent d«ons leurs] classes res»peetives jusqu’à 10 heures. ; ; .» A 10 heures, il y a une récréation de dùvj minutes seulement. «Récréation» est heaucou'pl 'dire, car les enfants ne peuvent ni jouer, ni- courir. Ils doivent marcher en «rangs a«utoijr dc( la cour — comme de-s chevaux dans un ;ma-i nège ! - . . ; . ,1 ■ y Après cela,* ils rentrant-en classé -.Jusqu'à’' «midi. La matinée est donc bien remplie,.n'est-;'-, ce pas? Mais elle n’est pas finie : de midi à!; 'midi .et demi, .il 3* a retenue, où souvent des Classes entières se trouvent. j ; » Les parents n’ont qu’à attendre avec le ner, ou bien doivent manger seuls! ’j »-Ne croyez-pas, monsieur le rédacteur, que 1 les enfants sont libres alors j usque deux heures. - : » A peu près tous les j«ours les élèves- de l’-ragè- ou de l’autre classe, et particulièrement les maf- heureux du cours supérieur, reviennent «à.; 1,heure ou à 1 h. 20, et le directeu«r fait des a«ê-. pétitions de mathématiques ou de sciences na-. tuirelles jusqu’au moment d’entrer en classe.; Ils y restent deux heures, avec une .interruption de cinq minutes à 3 heures. r A4 heures, nouvc/lle retenue jusqu’à 4 h.' 1/2, : si pas plus. A 4 h. 3/4, et quelquefois a 4 li. 1/2 déjà, commence l’étude du soir, jusqu’à 6 h. 3/4 V : . fcette étude est -prolongée parfois - jusqu’à ! 7 heures. Et très souvent Une partie, pins ou- : moins.grande de cette étude est prise enccire pair des répétitions de sciences naturelles « mathématiques (toujours par le dirèctenr). ;•/ ’ » En rentrant chez eux, les enfants n’ont gê-.. ; n ère le ment* pas achevé^- leur «'besogné jourriaA' : lière. Et comment * pourrait-il en^ôtr'e - «autiér: | m©nÇj!dL.;y !-'il- ; heürés; : -:èf-,qiïi'.'<dôiyait - pâirfois se lever «le^ •/lendemain . à. 5 heures : ou .'même avant.. Et à^ ;-7 h/20. la. journée recommence !... » , . / : . ' Notez que toutes ces ‘Péipétitions, que tout ce- î travail:forcé ont pour but unique le concours.^ Notez que-la/situation' que dépeint celte lettre !■ navrante n’est pas le moins du mande exceptionnelle. Notez que les écoles primaires sont -soumises au mème : régime cm à un «régime «similaire!-Et puis venez vous plaindre, ô parents,. d'avoir des enfants malingres, chétifs, nerveux, déchets de l’humanité qui font voire honte et votre chagrin ! Caton, te vieux Caton, ne se lassait pas de crier aux Romains son delenda. CarUmgo ! Et il finit par les convaincre de .l ! impér.ieüse nécessité de détruire Carthage. Je voudrais, 'moi aussi, pouvoir crier sans cepse un vigoureux, «un énergique deleiula . scholà! Oui, l’école actuelle doit |tre démolie jusque dans se«s fondements et rebâtie sur nouveaux frais. Elle fut jiusqu’ici un -asile d’ennui, im laboratoire de momification. Elle doit devenir un endroit charmant, aimé des Muses, où. tout respire'la joie, le plaisir et la vie. GRINGOIRE. E '<i fi 'Le prince cl la princesse Albert sont partis aujourd'hui poiai*, Pairis. . ■ * * * M. Prancolle à Vienne. — Notre’correspondant die Vraninç mous té!égra«phie que M. Fran- catto, notre miniislne die 'i’ândais.lri-e -et, du tràr v«ail, qiùi -séj.ourine aètue/Eemonit dans La capitale autfichii.enine, a été interviewé par la N eue Freie Presse. Le «miinii-sl«rô a déclaré qu«e son séjour avait surtout -potur but d«e visiter pwjimaiwm « rt*ii«n^vca Il se jeta dans un. fauteuil, accablé, l-a tête « dans les «rna-lns, «regardant fixement -le «feu qui -crépitait. Sa jolie figure -avait.'uine éx-pression mécha«n;le, ses lèvres frémissaient de colère, ses -dioiigts se crispaient dans sa ohovelure «noire et bouclée où les soucis, «plus encore ! que l’â-ge, avaient mis quelques rares fils d’argent. ■ ; * • Or* frappa à «la «porte de la «pièce. — Entrez, fit Gemma, toujours calme. . La femme de chambre apportait un télé- gaainme pou-r Vitalis. Là nauvello-était grave. On lui annonçait que 1-a «patience -des créanciers se lassait et S ue ses propriétés à Venise, cr-iblées -d’hypo- èques/aüaionlt être vendues. La -p-résencc ;-dt& FiîipQîO s’im'posait inamédiatement et pour /•mne quinzaine de jours au .moins. Il faillait ; ter jusqu’au, bout, tâcher d’éviter cette vente, ou sinon do «rcffectuer dans les «meilleures oancMUons possibles. — Nous «parti-noms dès demain, dit Vitalis à G cm ma. La jeune feim«m.e se retourna. — Nous? Est-ce qu’il faut que j’y aille aussi ? II vint à elle et, d’une voix rude : — Tu aimes mieux rester à coqueter a«vec Ferai, «n’est-ee «pas ? JuisquTci il ne «lui avait jamais parlé do sa jiaiiousre. Sa passion «toujours en éveil s'était vite oiperçue des assiduités de Pierre. Chez Valvcrt, il avait-plu«s d’une fois suivi d’un œil anxieux leurs conversations animées, mais il S’était tu...H éût craint, en pariant, de.pousser Gemma à une dissimulâtion plus grainde. Un j-ou-r peut-être, il aurait quelque indice, il sunprcindirèdt «un «mot.:, «alloirs, il «parlerait, il se vengerait... Cette fois cependant la- patience lui échappait, il no pouvait se conto- nir. Gomma se «leva et éclata de rire les éeoles et les musées mdiustriels. Il a ajouté que le gun ver nom onit belge j>onte u«n vif i«n'té- frêt a«ux questions sociales, spécialement aux associations ouvrières et aux tribunaux dar- : bdnage; pua®, il a pa filé du projet d’agrandis- semcniit du-port d’Anvers, dont H’imp or tance ■ ’est eonsrdérabLe au «po:«nt de vue stratégique et commercial!. . . M. Francotte no restera que quelques jours j à ; Vioninie. - • , ★ ^ # ’.La succession sénatoriale de Af. Lejeune-. '■'Vincent. — Les conseillers provinciaux des canton's do Spa, Herve et Sitàvelot se sont réunis hier soir au Gorcle «progressiste d«e iVerndens et on'l résolu- de.revendiquierJe siège dé sénateur provincial" vacant «par suite die la dômi-ssiion de M. Lèj«eune-Vi'n'ee«nt, «pour l'arrondissement do Vervicrs. .. U;n ordre diu jour dams ce sens, très motivé, sera envoyé à tous les groupes libé«raux ot «progressistes, ainsi qu'aux memfbres de la gauehe (Libérale du Cccwseîl .provincial! de ■Liège. M. Joseph De.ru n«’accapt‘ant «pas dé candâ- ’datUTO, c’est M. Lucien Defays, avocat, un- cien:secrélhaire -du coo'sédl provincial, que sera lie candidat vorviélois. ’ : * * * 1 A la Chambre. — On. «sait que nos hon«ora» •blés onlfc décidé de reprendtre.-leurs exercices : à «paii'avr de «lundi prochain, j : C.es messieurs, veoiilonil «protester à ‘leur manière «contre la détestable coutume du Lumdli- P-erdu- ' ' -A l’oirdr.e,.dlu. joutr figurent les repoinise.s a ■45 questions «posées aux rniim-istres ! Puis lion disouitera «le fau^i’ieiton de pétillions relatif a«u«x mines du Limbôurg. Mardi, reprise de la dlisaussion de l'inter- pellai.iion do M. Woeste sur la soupe scolaire. . Mcroredi, reprise, des débats : sur les t«ra- vaiax d’Anvers. ': « Tout cela, n’est-ce pas, pour autant que la « qai‘ay'tiî;o«n des mines ou celle de la soupe soo- ;lai-ro «n«e preunie pas touite ila sèm-aîne ! j ; L'emploi de la céruse. — On sait- que le ■ï département du travail a pri-s u«n règlement -sitar remploi d'e fla «céruse, (dans lequel il est dût «notamment : Les patrons Ou chefs d’entreprises feront ^examiner trimestriellement, par un médecin '■ agréé par lé ministre de rindust«rie et du tra- ! vèil, lè - personnel employé aux travaux de 'peinture, malaxage et hroymge delà cér use, etc-. « -"/ Les frais de ces examens, tarifiés par arrêté-, > ministériel, incombent aux «pairans au chefs ; d’entreprises. • ; r . ; -'Les patrons/ ou /chefs d’entreprises écarteront' définitivement des travaux qui exposent àrl’em-'; '• pojnahneTnént-.' Iss" ouvriers «atteints'; ;do' : .sat.ur-V ■; nis'me' chrôniqué et ceux qui prë-sénterit "1 es /symptômes:.«récidivants d«’intoxication aiguë: Ils éçàTteront, tempc«râi«rénient, .ceux dont ■; r état dé santé gén éral serait mauvais au m'<> ment de, l'examen. ; • ■ .j . ' , Ils tiendront un registre 5 spécial, conforme'’ : au modèle délivré par l’admlnistratiah, et sùir ; lequel le médecin agréé consignera les coh star talions faite au couirs de ses examens. Ce registre sera «remis aux ageints de* l’autorité à chaque réquisition. . Le mini«;iLre v-iépit d’sigTréeir, en conséquence, u«ne série de médecins pour les vill«e«s dfAn- veir«s, OBraîNal Ies et Li ège, -eiti.qié s-ciroihit chairgés de délivrer Lés certificats exigés paæ les rè glements. * * ★ Les travaux publics à Andcrlechl. — -L-e Moniteur\ de. ."ce mali>nr publie un- arrêté «a«p- prou'vanit -un ' pian -géné-rall d’aiüg-ne-m-eint et dTexpiropriaitioih par zones pour : 1° L’élargiSseme-nt à 14 mètres de La rue de la Selitiude; 2° Le prolongement de cette rue jusqu’à la chaussée de M'&ns; . 3° Là création «d’-urie rue de .1-4 mètres do langênr joignant Ile earrtefour formé «parr les rues des Gham«ps -et de la .Solitude.à la chaus-’ sée de Mc-ns;' 4° L’ouveiiture d’unie voie «pubiLique de 12 métros de largeur- aLLanlt de «l’iin'tierâeotion de ta rue dent il est question au 3° et de la chaussée de Mons à «la rue Veeweyde: Espérons qu’on «ne «tardera «pas à mettre la maiin à ces travaux - et que l’on cnliameir.a bientôt aussi ceux qui"On:t pour but «d’amôlio- rer ‘Los voies aboutissant à lia roule -dfl't-ter- beek et menant nofammenit à rhô,pital d’An-- dcrlecht. — Féral ? tu- dis... tu te figures que... mais H as fioui, im-on«cher ! Voyons, ost-c.e sérieux... Ferai! — Tu «crois donc que je ine me suis pas aperçu?... " — De quoi ? De quelques coquetteries «bien innocentes? Tu me connais, tu sais-que c’est dans mon «sang... «maïs que ça -«ne va jamais plus loin T Et puis, je ne sais «pourquoi, je l’ai toujours délestée celte petite M mo Féral, et je ne suisipas fâchée que son «mari fasse un -peu atlenitioh à -moi... ! elle est vexée... Ça «me venge ! Ça nous venge... Féral est ton ennemi... ’Est-ce qu’il pourra jamais être autre chose «pour moi ? Dangereux, lui ? Fais-moi l'honneur de croire... Elle appuyait sa,, tête sur la .poitrine de Fi- 1 Lpp«o, lui entourait le cou die ses deux bras. Les yeux plongés dans «les yeux de la jeune femme, cherchant à deviner sa «pensée, Vita«Iis écouLait çeblo voix d’abord; fiévreuse, ironique, -puis très-douce et -s’éteignant dans uin chapelet de notes «grêles et suaves. Et de fait, Gemma disait vrai. Féral lui était (indifférent. A* peine u.n commencement de sympathie. L’aversion pour la femme avaiit seule adiré ses yeux sur le ma«ri. Quant à ce voyage en Italie, si elle voulait s'en affranchir, «'était «pour -ne pas quitter Paris à «l’époquo de l’année où la saison élé- g*ante commence. Une mondaine comme elle ne se résout pas volontiers à de pareils sacrifices.  Eh entendant la v-oix do la charmeresse, Vitalrs avait sedti sa colère, se fondre, ses soupçons s’évanouir. Ne lui faisait-elle pas tout croire avec celte voix-là? — Es-tu sincère? ■ ■ • ■ • ■ ■ Absolument. Mais aussitôt, en-vraie femme : ; —- Maintenant, tu sais, ca«ro mio, si tu y tiens to .moins «du monde, je t’aceom:pagn«e«rai. Espérons aussi que radminlstralüon tiendra à faire exécuter rexoelSculc décishom-prase par elle en ce qui concerné la réfection des trottoirs d'Anderlecht, à «peine dignes du dernier village des Flandres. * * * Nos musées. — Il n/est pas inultite de rappeler au public que, depuis «le l 8r novembre, les musées «royaux des arts «décoratifs et in- dusünLehs, Parc dut Gin quantienaire, sont où- vents au «public die 10 heures du matin à 3 «heures de «raprès-midi. ■L%, bibliothèque est ouverte au public tous les jioura, à l'exception des diiimanches et jours fériés, do 10 heures du matin à 3 heures de l’après-midr. V ■' ★ * * ; La philosophie bruxelloise. — Sous ee tittr-e le conrespan«dian l t îbruxellois du Journal de Liège tait ces très judicieuses «réflexions sur l’inicîiifféreüric.& des Bruxellois : «Les 'BruxeliLais, écrit-il, -ont appris récemment que l’archiilecte du Mont des Arts avait choisi les maltériaux qui serviront à la future façade- Voilà qui leur fait une belle jambe ! » Que telle oalonne soit destinée à être an granit d’Ecosse aiu lieu, dêtre en pierre bleue, qu'importa, si î’dxéouitioin des travaux est toujours ajounnée... à des temps que >por- ; sonne .ne fixe. » Les expropriations se poursuivent a«vec «une teille lien tour que il’ on «se. demande si elles seront terminées en 1908 ! - » 11. avait été question de «tracer un square le long diu Goüidenberg, afin de donn-er uu-: peu ciahiimation à cette rue morte. On y a- .renoncé. Et le cœur de la capitale, le quartier •«le «plus fréquenté, restera üongtomps encore damé cet état d'abandon absolument in«isé- rable. ' - • mil faut do ia Cantorstcan conitempier à la fois «la tour eh bois, les .palissades qui sent à sa base ét, pluis à ganchc, -les imaïsoins décapitées dits Ceudenberg, pour jouir d«u plus triste ensemble qui soit. s> On croyait que ce tableau dioparaîtrait au moins ceiite a'nhiée. Pas du. tout, ét ce « beau.'» panorama esil dasitiné à entaidêr BruxeLLes jus- -* qu’au, jour où fl’en travaillera a«u M oui des Arts. Dans aucwnie autre grande ville on ne toili&rcirait colite façon de se moquer des gens.* Quelle philosophie !» A ** ★ À- l'Olympia. — Iæi Walhalla Revue a fêté hier sbiu* sa centième en ise faisant tombe p-e- Oiite poiinr laisser uu. peu de «place à deux niou- veauix-vguius. qui; vont, «penda«nit quinze jours, : irai faire uine agonie «heuneuse. _ Ces .nou'veau'X-'ve'niuis «ne «sont pas 'bout à fait i npiui3'.eanx. L"«um d’eux est M. Defreyn, 'notre :-géniliÎL cpmipâbriote, Le baryton charmant des i : G alerilçis«,-1* ancien 'd«ôbuta. n =Lcomédien du Parc, 'Vacifiheii:kia.iiQnlb une.-.deG. ;:gilp'i«rèsdde.' la - Boîte à- *,« Fuirsa'.: L’auilire, c’est M! 1 ® Marguerite Deival, réiioiLodu même firmament, diseuse' originale, : mignonne et pleine de . verve. Ils uons ont apporté hi«etr, i«ngénieu«sement amenées, au second acte die la- revue, quelques-unes d'e loiuris .mcil'LeuireS chansons de Montmartre, — • lui, faisant apprécier surtout seis agréables. ' qualités de chanteur, — elle, détaillant, de sa tonte «petite voix drôle, des choses, très lestes, finement. Puis, bous deux ont joué ot chanté le Premier Flirl, «un acte spirituelle- meniL faU'taisi'sle, où M. Rediabsperger, en vers ipLaJiisauumient amachTO mi qiues, ag.réim«enit«és df-une musiq/ue ïégèr.e /par M. Mage, nous conte l’éveil df Adam et d’Eve, nos «premiers «pères, à U’arnour iterr-esbre. - Le charme, l'-entrain«, la bonne grâce dos interprètes ont valu à tout cela — si parisien, dans If atmosphère de la revue, si bruxelloise, —- un très vif succès. • * * * Le Lundi-Perdu. — La Ligue socialiste' bruxelloise vient do voter un'Ordre du. jour, qui sera, p'iaoardié sur les murs de la ville, invi- tonit Los ouvriers à nie pas se laisser aller «aux tristes oc soulographies » du Lumdii-Perdu. •k * ~k ■ Les caries de visite. — On avait annoncé leur mort, ot léL'Les «sont «plus vivantes que ja- m«aiis«. Et quoi «d’étonmanit pudsqu’aux pètilis cartons haoiDuels est venue s’ajouter la co- hiorbe fonmiidiabilc des partes illusbrées ! Aussi, . la «poète bruxelloise vient-elle, cm trois jours, die distribuer 1,200,000 carte® et 418,000 cartes illustrées, alors que l’an dernier, «en cinq jours, di'Le n en' avait distribué en tout que 1,400,000. On compte a!Ubeindr,e le chiffre de deux mil- lrous cabte année. Je ne l’aime pas tant que ça, moi, ce Paris! — Non, dit-il, je n’e.Yige «pas im sacrifice ■pareil.'.Jupemaoi seulement... Elle lUPtendit les lèvres : — Tiens, dit-elle, grand jaloux, c’est juré ! : IX '■ y/'.., Vitalia était «parti fie soir même. Le lendemain -matin, en s'éveillant • dans son grand lit Louis XV en forme de conque marine, Gamma réfléchît. Elle comprenait enfin,-la situation. Si insouciante quelle fût, elle ne pouvait-s’en dissimuler l’exitrême gravité. Ruinés, ils étaient ruinés ! Du jouir au lendiemaim, il aillait falloir renoncer à celte vie élégante, à ce luxe i-ndispentsable pour olle aujourd'hui ! L’affreuse perspective !... De légers fris-sons lui couraient tout le long du oo.nps, son front «pur se voilait. ' . Soudain, elle seadressq sur son coude, le regard animé. Une phrasé «lui revenait en mémoire de sa conversation, avec Fil.i«ppo : — Pour arracher ces cent miü-le francs à F«éral, que n’ai-je un- imoyein, «uih seul ! Un moyen !... Il était bien simple, ce moyen. Si Féral ne travaillait pas, s’i«l ne liviraûl pas son esquisse à Burinett dans le tem«ps voulut, l’Américain, las d'attendre, s'adresserait sans (Joute à Vitalis, (tout désigné à cet effet. Mais, empêcher Féral die travailler... Comment ?... U«n souirine écHaira sa j«olie lête enfouie da«n«s les dente!les de l'oreiillor. Elle étendit la main vers un guéridon voisin, y «prit un miroir ét. s’y regardant avec complaisance : ; <t Goiraner.it?... Je le sais bien, comment !...’ Pauvre garçon !... lœ distraire ai«nsi -pour ne’ rien lui «adnner après... car je.,ne lui donnerai rien... Pour Fili'ppo, il ne «pourra pas m’en vouloir... Au contraire ! Le jour où Burnett. viendua-luï proposer la coawhàn&e* enlevée à' Féral, il me bénira !... » ' - Elle neanil le «miiroir en place, se iova et alla Eb, -tandis que Bruxelles recevait 1,200,000 cartes et 1 418,000 caries «illustrées, il est «parti pour la province et l’étranger 800,000 cartes, de visite ét 350,000 ««arlos postales illusbrées I ★ * * Tout près du soleil : le 3 janvier 1905. —«. C’était nier, d’après ce que «nous apprenneni les astronomes, que la terre «passait le pftua près du solerl : elle -passait aiu périhélie. Cto no «s’en est guère apea-çu, mais* on peut souhaiter que ce bon voisinage mcblo fin am: j-ours sombres et -noirs qui n’ont que trop sévi à la fin de 1905. ★ * * Me ne cl et Mommsen. — M. Paul- Meycrhein consacre dans, la dernière livraiston de la Deutsche Rundschau un intéressant article de souven-i/ns «au peintre Adolphe Menzél. Voici, «parmi «beaucoup d’autres, une anecdote so .rapporbant au mouvement df opposition qui se manifesta -parmi, les artistes et lotirés borlinois en vue de far-re échouer la Lcx Heinze, opposition à laquelle Adolphe Menael ne «manqua <pa9 die prendre «part. La Société gœlhéenne arait convoqué une réunion «protestataire dans «les .locaux du Club - de la «presse. Menzel et Momms ecn«-s’y rencon- trèrerit. Monzel, qui n’avait -point fait usage de l’asc e«nsour, -était hors df haleine. . — Mon atelier-, d'éclara-tnil à son.voisin, le célèbre historien-, -n’est -pas au rez-de-chaussée, niai-S je n’ai jamais fait une - ascension* comme eelLe-ci. ' . :t : — Ah bah ! repartit Mommsen avec un geste significatif, il. faudra -nous -résoudro , avant ilongtcmps à monter bien «plus haut en:- oore. . * • Men-zèl. cependant, interrompit sèchement son inhorlocuteur : —■ Mon cher Mom«mse.n, fit-il, je vous cède bien volontiers le-pas. Le vœu de Monzel, d’ailleurs, fut exaucé. Moinmsen le -précéda dans la tombe.. , ; , Le langage des éliquclles. — On ne se d«o-u- tèrait guère qu’il existe entre -les employés de chemins de fer des signes conventionnel s aiuxquels -ils .reconnaissent les voyageurs. Il paraîtrait que ce langage est presque aufisL vieux qiue l’inventi-on des chemins de fetr eux-imêanes. - ■ Il arrive .parfois que sur vos mal-los, vos car bonis à chapeau, ‘vous «apercevez les éti- qu-ebtes placées d'une: façon bizarre. II vous’. est arrivé en. voyageant d’avoir une nouvefile •valise hanrihlement égraiti-gnéc ou de retrouver, en arrivant à de s bina lion, votre malle à moitié défoncée. G’est touts impie ment parce, qjuie, à la gare de départ^ vous avez oubJrié de dannervun.pourbolre-'àTeim'ployé qui eniregis- tirait vos bagages. Voici la::olef•'d'e Jyétnigine : Le voyageur très-gémiéreuix aura ses étiq-ûâtr: t encollées âvec scion, sur Je haut 'de, sa malle; Æe voyageur' généreux. les aura « sur dé. côté;* dans le haut, tà«nid«is que l’étiquette du: diou- te«ULX sera: fixée d-iagonalement, vers Le centre, •et colle du pim«gr.e tout à fait dam-s -le -h-as. ; Ceblie méth ode, avec de «légères variantes,* est en pirabique sur toutes «lés lignes de clie 1 mi-no die fer anglaises. « •fc * ★ La solidification du pétrole. — A propos die la solidiificatiom des «parfums, dont nous avons paiùô «dans «uine de «nos récendes Gau-series, noms a-v.ons dit que La sol i«dii fi cation dies pé- brCiles et dles essences -minérales était ia chose la «plus usuelle aotuelleménit. Quelques Lecteurs no.ms ont demandé de leur .rappeler.- quel était le «principe de cette opération. -LL est- forl simple. Voici, pour «prendre* un exemple, un. rôceint brevet à ce «sujet de M. G. Van d-er Heydènc M fait «une é«m-ulsion de -pétrole ou d’essence arvee -die La colle forte -liquide, La laisse.se re-. firoidiir.,’ «puis la imoule en- -briquettes qu«’-il diuir- cit «avec uni ;peu die fotnmalLdéhyde ou die tiaoiin. Ou «peut, d’après l'inventeur, arriver, à émulsionner ainsi une quantité de -pétrole attoigniant .neuf fois -la quantité •<de collé , liquide employée. Au 1 ieu de coLLe ■ ou- de -gél al in-e , on « p eut : émulsionner avec de la gélose, du -ghitep-, de la casé'i'ne, de la gomme; ma-io la coàle est préférable.. • ' . Les briquettes de pétrole solides, ainsi obtenues, ressemblent à du savon bien sec; on «peut (l«es allumer avec une allumette et elles arûlent bien sagement, plus sagement même que» do «la ciro à cacheler; leu«r tira.msporl ns pa«raît pas être dangereux, sauf clés cincort- stainces «exceiptiomuelLes de danger dJucetiMiie avec flamme. saicasEiBaRa faire son tour de Bois. Toute la matinée, ' toute raprèSHmiidi, elle ne çesrsa de penser à ce qu’elle appelait déjà son «plan. Et coitima c’était;un «dimanche, elle se rendit iè soir cirez VaLverit, camiplan-.t bien y «trouver FéraJ. ■Elle y fiu-t reçue -pair 'Le maître d«u Bogds, «un. gros homme de quarante-cinq ans, la figure rasée df un empereur romain, très fin, um des derniers «représentants de la peinture dite spirituelle. II semait à «pleines .mains 9<wi e&- pmiL dans ses tableaux, dans sa conversation et dans ses pièces; il avait, en effet, essayé du théâtre et l’on citait de lui tel vaudeville qu'un auteur de profession eût yokmliiers signé. Quand on le plaisantait su«r ses -productions dramatiques : — Michel-A.nge était' bien poète, répondait- il en riant. Et puis, vous savez, ipas.de repirœ ches! Ou je deviens architecte et sculpteur/ comme lui ! * ' 'Et iil «n'aurait «pas fallu -Iè «prendre a«u mot ! Ce «diable.d'hdm«mé,eût été capable' -de faire comme il disait. « Dès qu’il aperçut Gemma, il vint vivement ô elle : — Pesibo ! Comme nous sommes belle ! Et aussitôt : — Veuve, ce soi r ? — Oui; pour une quinzaine. Un voyage en Ika«lie. Affaires sérieuses, mon cher. ' Tout en parlant, elle fouillant <iu regard la. vaste pièce «pleine de monde. Féral y ébait-sl ? Elle l'aperçut caiiisant daj*s un coin avec Mangency. Le dios. tounné à la porte, il ne. Tavart .pais -vue enitror. Bientôt, il fit un mou-' voment, et son regard r&riconbra celui.dw,la- Madone. Tl brossaillil à peine, assez loubefms pour qu'eWe le remarquât..Décidiémeut, om dbtiondrait tout (Ce -qufen voudrait, do. ce , grand garçômîà : c'értaït «méme broip facSe, ça 'cessait (Fêîre -aamisônt ! (A continuer.) Jacquos NORMAND.

4 r-. Il ©sfc diffioiletle faire choix iVutîe bonne marqt.o dd Champagne. Los vrais amateurs Jponnenfc cependant la préféreneo â 1& marque' ,jp Comte Jean de Socquoy. » La demander dans /les succursales Adolphe Delhaize et G'®. « — A la Société protectrice des animaux, Le conseil d'adminisbration 4o la" Société .pr-o- tectrice des animaux s’est rendu on la de- taenwo de M. Do Lattre, chef du parquet do police -die Bruxelles, en vue do lu-i remettre une -médaille d’or, -gravée par Wür-den. : Le secrétoire du comité, M. Roels, a rap- f êlé les services éminents rendus à la Société ai 1 l'estimable magistrat, dont il- a fait r.es- ortir toiiit de dévouement à l’œuvre d’e la probeclion des animaux, i M. De La'ttre a été extrêmement touché do içellc manifeatation de sympathie, et c'est lavée une vive émotion qu’il a remercié les ïnembres dudit conseil. — La 77° tombola de la Société royale de philanthropie, installée à l'hospice dés a voit- agiles, boulevard du Midi, 142, se distingué particuiliéremenl celle année par le nombre des lots choisis qui y figurent. On y remarque fe superbe fauteuil dù h la'générosité du Roi, les dons -de la comtesse de Flandre, du; prince bt do la princesse Albert et de la «princesse Clémentme. Ces lots rehaussent cette œuvre Charitable et en font «présager Üa réussite, grâce aux vives sympathies qu’elle inspire. - -, — Les drames de la mer. De notre correspondant d’Ostende, le 8 janvier. Un k-etch anglais, le Love Tomsy, de Ply •mouth a été trouvé «abandonné par le steamer belge Marthe. Le Love Tomsy a été amené à ‘ Bruges. On ne sait ce qu'est devenu l'équipage Nouveaux détails. — Le ketch anglais Love Tomsy - qui, chargé de pétrole, avait été con duit à Bruges, a fait explosion dans le bassin çù il avait été amarré. Il a été complètement inôendiô. Deux hommes ont reçue* des brûlures graves. «— Les linoléums cirés avec.l’ « Abeille .*» rest* touj. neufs, Yanclorborght fr., r. l’Ecuyer, 52-54. — Automobiles Delàunay, Belleville. Fx’aneau, Bruxelles, 16, rue Veydt. . — Naufrage d'uri paquebot. Saigon, 8 jah- - vi&r : Le vapeur Caobang, des Messageries Maritimes, so rendant à Haïphong, e’est échoué sur la côte. Le bâtiment est complètement perdu. L’équipage et, les passagers ont été saawés. — 200 voitures, 28,av û Boulevard, Br. Ce cigare est en vente dans les bonnes maisons. — un escroc de U ans, On.mande de Roubaix (Nord) : . Un gamin de 1-i -ans, le jeune Léon A..., qui était employé chez im Jainier, «fuie des Fabricants, poux lequel il.faisait..des courses, vient d’être .arrêté sons l'inculpation de détourne- ' in an ta. . . La somme que‘s’ast-appropriée le- gamin est de 5,300 francs. Le premier détournement commis par i’en- .fant remonte au 31 octobre dernier. Il s’agissait de 50 francs. Le dernier date du 23 décembre et se monté a 2,000 francs; ■ ' Le jeune A... faisait de faux reçus au nom de son «patron et les -présentait à là banque. En vérifiant -le relevé de son compte de fin d’année à la banque, lè fabricant s’est aperçu, ailier matin, des détournements de: l’enfant, que ~ la police-garde à vue. ' Le jeûné.inculpé-persiste A rester muet. On ’ croit qu’il a'agi à i’insti'gation dfun complice plus âgé; Outre les sommes détournées, A.-., à encore pris quatre chèques en blanc à son patron, mais il ne veut «pas dire où il «les a cachés. ’ Le petit voleur appartient à une famille très honorable. - — Automobiles Dëlàunay, Belleville Franeau, Bruxelles, 15, rue Veydt. IN Di AH. D ft g 51Ç Ç È . C (ï i H? £T 61B Traitera.» maladies de la DMlîto u wMUSLÜfipeau,bainsôuff.üarèges ~ Mœurs hongroises. — Une cérémonie tragi- comique. L’installation dc-s nouveaux préfets, ën Hongrie, n’est pas toujours — heureuse memi «pour ces fonctionnaires — accompagnée de vio- lences et de voies de-fait comme à Debrsczin. . Dans quelques préfectures les éléments na-tio- ^ _ palietes de la population «préfèrent o'tuéir» par le ridieuîe «les créatures dé Vienne -ét du baron Fejervary », à preuve ce qui s’est passé l’autre jour â;.Ungvar. Lorsque de nouveau préfet, M. Sigismond do Bemath, voulût se «rendre â la séance du conseil général qu’il avait'convoqué pour prêter deyant cette assemblée le serment drusage une singulière procession, précéda le cortège préfectoral jusqu’au bâtiment où devait se réunir ■ 'le-conseil 'général. C’étaient .'d’abord une cinquantaine d’àries montés -pair des gamins cri guise de: «cavalcade d’honneur», puis une .bande de. tziganes' déguenillés jouant une fan- ••taisie cacophonique sur le Gotl êrhalte, l hymne : national autrichien, enfin 'la voiture dé l'équarrisseur municipal «peinte de noir et jaune, les couleurs des Habsljourgs.et chargée d'une bière ; aveo l’inscription: a Ci-gît Sigismond d e Ber- nath, traître et coquin ». Bien que la voiture du préfet fût précédée, entourée et suivie d’un escadron-de hussards sabre au clair, elle n’en fut pas moins bombar- . dée, tout le long du chemin, de boules de neige tandis qu’une foule immense massée dans les •/rues, conspuait le malheureux fonctionnaire et 'que les eloches des églises/monnaient le'gfos funèbre. A l’hôtel de la préfecture, dont toutes •les «portes et fenêtres avaient été démolies- et les . poêles renversés, La salle des séances dù conseil général était remplie d’une odeur tellement fétide, que le préfet et les deux témoins qui assis- .tèrent à son « installation solennelle » durent [accomplir les formalités prescrites par la loi en se bouchant le nez avec leurs mouchoirs • La même procession mi-funèbre, mi-buries- : que, se reforma, lorsque, ; bientôt, le préfet, Mec son escorte, voulut regagner la gare pour quitter Une ville qui lui était si inhospitalière ■ Mais, dès que le bizarre cortège se remit en jttiarche une_ des roues de la voiture «préfecto- • °, Se ^tacha et l’infortuné fonctionnaire dut .en descendre, au milieu des hüéés et des im- ..précations de la faille pour se .réfugier dans une maison voisine jusqu’à ce qu’une autre voiture vint enfin le transporter à sa destination* ' PIANOS PLEYEL — Une révolte de paysans. On mande de Budapest  r Une grave révolte est signalée dans lé village de Garnis, pres Nagysomkut, comitat de Szat- mar, en Hongrie. La population presque entièrement roumaine $ë l’endroit, excitée par les discours antiraidr f yars de son ancien maire, M. Demeler Indre nvahit la gendarmerie, assomma deux gén- i «çLaï-mes, brisa les mains à un troisième et bat- :5 fit cruellement té chef du canton, un Hongrois .Thommé M. Sszekely. Ce dernier fut ensuite 5traîné sur la place publique, où les meneurs V® l' a révolte, se constituant en tribunal, l'attachèrent à un arbre et prononcèrent contre lui «la peine de la pendaison. [ ^ Ials à ce moment les gendarmes des villages r «yoisms, avisés de ce qui se passait, accoururent «Surjes lieux et éhargèrent, sabre au poing, les :ibaysans[ révoltés, qui s’enfuirent «dans- 'leurs maisons; - M. ïndrè cl' unë .ving tqine d’au tocs individus ont été arrêtés, lin détachement d'infanterie a été dirigé sur le village. L’état des trois gendarmes est désespéré. Le chef du canton a également reçu plusieurs graves blessures. — L'enfance criminelle. Ou mande de Rome. 9 janvier : Trois jeunes gens, âgés tle. 17 onis environ, avaient formé une* société dans le but de se eui- ctdër. nierais mirent leur projet à exécution«, et ee dirigèrent vers les rivas du Tibre, où ils se tirèrent plusieurs coups de revolver. Deux d'entra eux furent frappés mortellement ; le troisième, «épouvanté, prit la fuite. — Incendie dans un hôpital. De notre corres.- pondant de Londres, 9 janvier : Un grand incendie, a éclaté samedi soir, à Cambridge, dét nuisant- en deux heures de temps té grand, hôpital d’Addembrooke. Le- feu s’est déclaré dams l'amphithéâtre, situé à côté du quartier dos foraines. ’Lë personnel tout entier tfest occupé, avec ie plus grand dévouement, à sauver les malades, qui ipurent «heureusement être .transportés air délions .par les escaliers spéciaux.. Un seul pompier a été blessé par la chute d’une poutrelle. A- Un cadavre rejeté à la mer. On mande d'Alger : An «mois d’octobre le fondé de «pouvoirs d*un armateur, ôl. 'Garcia, se trouvant à bord d’une ba km colle de «pêcheurs, tomba à l’eant et se noya. Or, les autorités maritimes vienneni d'apprendre que' ie 15 décembre de<mier une baian- cettie de pêche draguant dans les parages où périt (M. Garcia, aurait remonté dan-s son filet Le corps du noyé. Mais, afin d'éviter, toute difficulté et tout déciangèmanit-, l l ’éf|iii«page. aiia-ait rëjeté le oadava'e à la mer. «Le «corps de Gare ta, d - apr«èe un des marin-s, a-pu être identifié malgré «son l;on-g,ëéjou>r dans l’eau, dlune façon oert-aiane, eut raison de la blau-se qù’il -portait loirs de l’accident, et qui était à petites rayures blanches et bleues. •L’équipage avait gau'dé le silence emr ces faits, mais nm homme-dat bord, pris de- remords, sans «doute, tes divulgua à un de ses cama- «rades, îcquei -à son tour, lc;s révéla, «et toute •la «population maritime en fui bientôt avisée.- L’enquête -sur cétt-ô'étrange affaire se «poursuit activement. 7 Cigarettes "en vente dans toutes les bonnes maisons. *— Garçon, un «-Trilles »! Voilà le cri du jour. — Poêles au gaz l’Hyg-iéaique adoptés par les sommités mêdic. ot l’adm. des chein.de for do l'Etat belge. En vonte chez les poêliors et gaziers. ** ■ •« * 11 «i . « LE BOUIIiEON GIBILS » est fait uniquement d’EX- ÏR4ÏT de VIANDE PUR et. ne contient aucun condimeni;* ÜSSOIR Janvier Edit.”2 mmm on «put se passer 4e leurs services, cardes cadets du navire, devenus de vrai marin» en ces quelques mois, exécutent à la perfection les manœuvres des voiles et les manœuvres de la timonerie. Pendant les deux dernières nuits du voyage, les cadets -ont été tout le temps sur le pont et. sans craindre le vent et la tempête, ont fait les manœuvres les .plus dangereuses, lté voyage a été marqué par un petit incident, très commun, peut-être dans la vie du matelot de voilier, mais qui fut tout nouveau pour ai os oadeis, les matelots harponnèrent un requin, chasse pleine d'émotions et de péripéties et qui se termina par la mei'i du monstre marin. Le cétacé harponné fut hissé religieusen'u.nt à bord, -dépecé, et sa chair «peu délicate, fut servie le lendemain à toutes les tables. Les ailerons servirent de trophée et se prélassent sur le beaupré; elles feront leur entrée triomphale à Anvers avec «le navire-école. Ce fut, d’ailleurs, le seul incident qui coupa l'uniformité de ce .long voyage; car monotone, il le fut : c’est à peine si le navire-école rencontra une demi-douzaine de voiliers. Le premier vapeur qu’il .rencontra fut le Rynland, qui transmit le fait à Madère... eh se trompant de quelques degrés. Depuis près de six mois nos vaillants marins n’avaient plus -eu de nouvelles de leur patrie. La seule chose qu'ils avaient apprise, à fFles- singue, par de pilote, ce fui la mort du comte de Flandre; nous leur avons narré les principaux faits qui ont marqué cc-s derniers mois. Nous essayâmes même de ‘leur faire parvenir les deux journaux que nous possédions, niais Te pilote, sévère, défendit de lancer l’amarre qu’on -essayait de nous faire parvenir. En .résumé, les officiers et les cadets sont heureux de leur voyage, qui fut un peu long peut-être comme première expérienoe, mais qui fut instructif. -- Le navire-école quittera son ancrage de Hansweert mardi matin, vers huit heures; il arrivera au Doel vers midi, .et s’y arrêtera. H n’entrera à Anvers .que mercredi matin; si le service sanitaire lui donne des patentes nettes : ce qui est fort probable. Le comité de surveillance se rendra, à bord mardi dans la jouav née ou mercredi matin. ^ ^ De notre correspondant d’Anvers, 9 janvier, 1 heure : " l Le navirè-école le Comie-dc-Smct-dc-Naeyer est arrivé à midi au Doel. T «sfiS*— LE NAVIRE-ECOLE DANS L ESCAUT (De noue corrvsponaaul social.) , An.vers, 9 janvier. Le Comtc-dc-Smet-de-Naeyer, qui avait passé Flessinguei lundi à 10 heures d-«.i matin, a été pris à la «remorque par le Vulcan, mais la marée lui étant défavorable, i'1 a jeté l'ancre devant Hansweert et a hissé le pavillon de quarantaine;  A hoir! du remorqueur, mous nous .,sommes rendu à la rencontre d-u steamer ; la -consigne étant très sévère, le-remorqueur a dû se mettre à l’ancre à vingt-mètres du bateau-école; et c’e-st à distance, à l’aide d’un porte-voix, que nous avons pu converser. Bien qu’il ait mis 12G jours pour venir de Caleta-Buena, le navire- école aété favorisé «par le temps ; il n’a mis que douze jours pour tra verser la zone dangereuse du cap Horn, mais depuis son départ du port chilien, il a eu des calmes de-longue durée : ce n’est qu’à partir des Açores qu’une bonne bise a gonflé «ses voiles. Les derniers jouis de son long .voyage ont été marqués, dans la Man-' che, par une violente tempête. Tout Te monde à bord du navire est en bonne santé; tous les cadets, en habits de itravail, étaient groupés sur le pont, et tour à-tour MM; .Cornelie, second* du navire; les lieutenants baron van Zuy- lrn de Nyevelt, MM. André Van lscghem, té docteur Van der Srnissen et l’aumônier nous ont fourni quelques renseignements sur lâ traversée. Seul, le commandant Fourcault m’à «pas donné signe dé vie. • . La preniière chose dont nous ont parlé les officiers fut naturelllememt la mort d-u pauvre lieutenant- Ingenbleok. Dès le mois de juillet 3e lieutenant Ingenbleck tomba malade; il s& rétablit cependant, et le 1" novemJwe ,put recommencer à donner ses cours. Mais le jour de Noël il s alita, et le 2 janvier le brave maître d études rendait le dernier soupir. Son corps, entouré d'un drapeau aux couleurs belges, fut confié à la mer le jour même; l’aumônier du bord, entouré de l’état-major, des cadets et des matelots, prononça les absoutes Le 17 novembre était mort-déjà, le mécanicien du treuil à .vapeur, M. Daneels, son corps fut également immergé.. Ces deux décès ont fortement impressionné les collègues et les élèves du malheureux officier, qui avait su s’attirer les sympathies de tous. Nous avons interrogé tés officiers sur les nombreuses aventures qui avaient marqué leur — « — 1 ■■ « J%yj« « « « ■ INSTALLATIONS MARITIIES DE BRUXELLES Emprunt de 44.180.000 £r. divisé en 441,800 obligations do 100 fr.c’iacune à 2p,c. 3 e tirage. — 8 janvier 1906 16 séries d’obligations remboursables le 2 juillet 1906 Série 16950 n° II, remboursable par fr. 100,000 » 286 n» 8, kl. • LOOO » 11942 n» B, id. . 500 » 11004 n 3 9; S. 15146 n 3 6, id. -, • 250 Sont remboursables par 125 francs: Série 2047 n. 3 Série 10892 n. 10 Série 14598 n. 12 ... . 2047 n.*Î0 .. 12121 n. 5 ». 16838 n. 14 » 6562 n. '2 .. 12121 n. 18 .. 16589 n. 7 » 6562 n. 16 » 14004 n. 6 ». 16~>89 n. 25 .. 10392 n. 15 » 14004 n. 15 .. 16950 n. 23 Sauf les numéros ci-dessus, les séries suivantes sont remboursables par 100 francs : 286 2055 6562 10392 12121 14598 15676 165S9 2047 2179 6636 11912 14004 15146 16333 16960 CHAMBRE DES REPRESENTANTS Séance du 8 janvier.- ; Présidence de M. NERINCX, vice-president 1 La séance est ouverte à 1 «h. 45.' Divers orateurs posent des questions au gouvernement. ; Les mines du Limbourg : - * M. Hector Denis regrette que le . «gouverne- onent -tarde ù sa prononcer sur i'Lmp or tante question des mines du Linibourg. L’orateur se fait le porte-voix de la «minorité socialiste, qui voudrait voir les concessions accordées soit à l’Etat, soit à une société natio- ticmaie constituée sous ses auspices. Cependant, la question a une-telle importance, que l'ajournement de la discussion du rapport sur «la pétition s’impose. M. Helleputle dit que Tes demandes en concession exigent de très longues formalités. Néanmoin'S, le conseil des mines a «mis toutes les diligences nécessaires dans l’expédition des affaires qui lui étaient soumises. C’est ainsi qu'il est inexact de soutenir, que la première demande de concession date de 1901, elle est de 1904. L’orateur estime que le régime auquel on veut soumettre les mines du LLmhourg est arbitraire ; -il proteste «contre cette manière de voir. Il demande l'application de la loi au bassin du Limbourg, comme aux autres bassins charbonniers de la Belgique. C’est au nom de la population ouvrière qu’il tient à faire entendre ces protestations. Est-ce un système nouveau qu’on songe à inaugurer ? Si l’on redoute de prolonger ces discussions, va»t-o«n renoncer à discuter les budgets ? La discussion du projet de loi sur les mines sera très importante, aussi repôusse-t-il la proposition d’ajournement formulée par M. Hector Denis. M. Hector Denis dit que sa proposition se bonne à x-emettre à dix ou> douze jours la discussion du projet; celui-ci pourra alors êu-e . L’an dermer je «me suis ahsteau par dâlioar tesso dans ih> voté intéressant les .mines du Limbourg.Désorinais, ie ne m’abstiendrai pr’us. M, l'abbé Daens tosiste pour que i'oa discute la loi au cours de la présente session. La «Chambre passe au vote sur la motion' d'ajournement. - , l.a Chambre n’est -pas en nombre. La séance est levée à -î h. 1/4. i ■ .mi ■■ NOUVELLES JUDICIAIRES Faux Rembrandt En ruai dernier, nous avons rendu compte d'un curieux litige soumis à 4’aopréciation de nos juges consulaires t Au mois d'août 1S92, un important négociant de la capitale, M. de B..., vendit à un M. Van H..., qui faisait le commerce de tableaux aux Etats-Unis, un Rembrandt intitulé, s Les Bulles de Savon », pour le prix de 133,000 francs. Le Rembrandt avait été acheté en 1-SSl. à la vente Soenens de Gand, pour La somme de 50 francs, par un amateur qui, comme tous ceux qui assistaient à la vente, ignorait la valeur de la toile qui avait appartenu à un 'personnage original et riche qui, achetant des oeuvres de maîtres, ■s’amusait à les repeindre sur Rouvre même ! Le dernier possesseur du tableau, rentré chez lui, et ayant fait- subir un nettoyage à ia toile, y découvrit la signature de« Rembrandt. L’événement fit grand ta page. L’au t hen t ic it ê du tableau fut affirmée par les meilleurs critiques et connaisseurs : le baron Jean TBethane, M James Waele, M. Heibig, eic. En vendant le tableau 133,000 francs, M. d& B..., qui .l’avait acq'ùis pour 38,000 francs, s’était borné à communiquer à son acquéreur J es éléments et les documents sur lesquels il avait .basé son appréciation.du- mérite et de la valeur da l’œuvre, dont 1 authenticité fut contestée depuis. La question qu'avait à trancher le tribunal de commerce était celle-ci, et elle .intéresse tous les amateurs d’art ; Lorsque le vendeur a fourni à 'l’acquéreur tous les éléments de nature a faire connaître à celui-ci î’état-civii .d’un tableau et que d’outre part, il n’a pas fourni de garantie spéciale, l’acquéreur peut-il prétendre qu’il y a erreur .sur,la,substance? Peut-il le faire surtout ioi'squ’il est lui-mêmè marchand de tableaux? . Avant de statuer, le tribunal do commerce désigna des exports, qui déclarèrent que les « Bulles de Savon » m'étaient pas do Rembrandt, ensuite de .quoi il ordonna la «résiliation de la vente au profit de M. Van IL... condamnant, en outre, M. de B... à lui payer 10 mille francs de dommages-intérêts. " ^ La Cour d’appel, saisie à «son tour du cas, con ^ïrmef cette décision, en élevant à 20,000 francs les dommages-intérêts alloués par les premiers juges. Le procès des frères Hutfc et consorts C/est encore ta lecture du rapport qui a fait tés frais de .l’audience d’cuijouid’hni. Auguste Huit, toujours malade, est absent. On estime que la formalité de la lecture du rapport- prendra' jusqu’à la fin dd la semaine. Dans la partie du prétoire et dans l’enceinte publique, on compte tout .au plus une douzaine de curieux. Il y a toutefois lieu dp slgnatér qu- l m Bourse de ce jour le contenu du Livre blanc était encore inconnu. On reste à 86 3/4. en Brésil, à 90 3/8 m Ext4» îTeure, i\ 96 3/4 en Turc ; la Saragosse descend à 301.75. Pour les valeurs de traction le marché est calme: cm reste à 532 en Métropolitain, à 262 en Parisienne v à 368 50 en Nitrates-Railways^ à 171.23 en Railways-Blectriques. Au comptant les ventes ont dominé dans tous les compartiments. Lés lots de Bruxelles sont fermes à 110.25. On s’occupa peu des obligations. . * Les banques sont assez fermes. Aux chemins de fer notons 1a bonne tenue des Grands-Lacs à 267. Les tramv;ays sont assez bien traités. On réactionne sur des réalisations en sidérurgie et en charbonnages. On fait peu de chose en valeurs diverses ; les titres congolais répètent à peu près leurs cours «précédents. ' -, , On .reste soutenu aux divers groupes des valeurs étrangères. • çAïruvn ‘An r’.KiTi r\_ * , .. . 1 K yvweiuup \4-U> yiujci t L , ClUl vi ijvll'Md Ki-il/A-b té ?vnhn- 2'fïtî - dlt not,amnlerit ff ue examiné en toute connaissance de cause, les cadets à Valparaiso sé & - x ,ravages parmi | M -, Gielen appuiera la demanda d’ajourne- Rien n’est moins vrai. Quand le navire ,est arrivé à Valparaiso il y régnait une épidémie .de variole qui faisait plus de cent victimes «par jour. Le navire jeta a’ànere dans üa .rade, à distance respectueuse, et té docteur Vàri der Smis- sen descendit pour aller chercher du vaccin antivarialeux. Tout le monde fut vacciné à bord, et ce n’est que cinq ou six jours après que té navire s’approcha et que les hommes du navire-école reçurent la permission d’aller au port. Il n’est rien de .fondé non plus dans le bruit colporté ici d’une épidémie de .peste à Pisagna : cette ville fut décimée par la poste au commencement de 1904. Quand Te Cornte-de- SmeUde-Nacycr y est arrivé il n’y avait plus trace d’épidémie, le lazaret était fermé, et on avait brûlé, volontéirérnenf, croit-on, la moitié de la ville. Les officiers nous ent raconté les réripéties du sauvetage qui ont marqué le séjour du bateau-école à’ Valparaiso. Voici ce récit, que nous tenons de la bouche du d«euxièmê lieutenant, baron van Zuytén de Nyevoflt. « C’était le lendemain de notre arrivée à Valparaiso Le temps était détestable, le ciel déversait sur nous des torrents de pluie, le vent.soufflait en tempête, et la mer était démontée. Nous aperçûmes à environ un mille de nous «un bateau en d/étresse. Nous demandâmes au cormnan- dantia permission d’alier au secours- des naufragés. Un canot fut mis à la.mer : té capitaine Corneflie, le lieuten-ant Wenmaeckers et six nommes y prirent place. Les marins forcèrent de rame et arrivèrent à temps pour sauver d une mort certaine cinq «des sept hommes qui montaient l’embarcation en détresse. Les hommes sautés formaient, l’équipage d’une chaloupe de sauvetage, de la Salva\ vitam, du port' de Valparaiso. Le «séjour du navire-école ne fut donc -pas des plus agréables au Chili, et, par surcroît de guigne, quatre matelots désertèrent: : c’étaient quatre- Belges. Heureusement «ment si le gouvernement s’engage à soumettre la question à la Ghambre dans un. délai très restreint. Il faut absolument sauvegarder Tes intérêts de la province dé Limbourg. / M. IVocste ne croit pas qu’il soit possible d’accepter la proposition d’ajournement do M. Hector Denis. La Chambre s’est réunio aujourd'hui lundi exceptionnellemènt pour discuter Ta question. L’orateur demande quo les pétitionnaires puissant développer leur motion. AL Vanderveldc tient à protester contre certaines allégations de M. Gielen, qui tendraient à prouver que la gauche socialiste retarde le vote de Ta loi sur les mines du Limbourg. Les socialistes comprennent très bien tes impatiences de la population ouvrière et celle des demandeurs en concession qui spéculent sur cet état de choses. AL Helleputle. — Qui vouîez-vous désigner par ces paroles ? AL Vandervelde.- —■ Mais vous, si vous êtes . demandeur. AL Helleputle. — Je no le suis -pas. AL de Theux. — Moi Je te suis; et je trouve étranges vos. paroles. En introduisant une demande en concession, je «me borne à faire usage de mes droits de citoyen belge. AL. Vandervelde dit qu’il n’est pas d’intérêt général de demander pour des particuliers des richesses qui doivent -appartenir, à la collectivité.  AL de Theux. — Mon nom ne.figure pas parmi ceux qui font partie d’une société anonyme C’est en mon nom propre que je suis demandeur en concession. En entrant dans cette Ohambre, je n’ai pas abdiqué «mes droits de citoyen-... J’userai de ce droit dans l’intérêt du Limbourg... AL Anseele. — Et de votre bourse 1 AL de Theux.-— Cela.n’est pas votre affaire. J userai de mon droit, et vous ne réussirez pas à me fermer la bouche, ? Mercredi 10 c‘, à 2 b., courses à Laeken. ■ . ., Arts, Sciences et Lettres D’ouverture du -ATR. Salon, du Cercle « Pour I Art «> aura lieu le Ven iredi 12 janvier, à 2 heures. Foyei'. Intellectuel de St-Gilles, S0, rue du Fort. ~ Mercredi, a’ S h. 1/2, M. (J. Van de Kcrchave: «« Geor- ges- Eeihoud. » «■. ; : « ; . Schaerbeek. Cours de 'littérature générale et com- paree. Ecole communale, rue Quinaux: Prof.: M Q Avi ih u UC ’ “7 MererÇdi : Scliificr. — Les Brigands. — de/rlrRaiuls Carl ar ° or- “ Origine shakspearienne — Mercredi, à 8 heures du soir. Phj sique, par M. Berge: «« Des effets dès piles. •< Société royale belge dr Géographie. — Mercre«li, a S h. 1/2 du soir. Ai. V. Bri«'aut: « A travers la Caîi- forme. » Projections lumineuses. Maison du Peuple. — Demain mercredi, à 8 h. 1/4 M. J. Paulsen : >« Province de Liège. -. ’ ■ , Université NouvcllCi 28, rue' de Httysbroeclc. Mercredi, a 8 II 1/2 : « L , Iiivestîg‘atioi> judiciaire scientifique. — Etude des traces visibles et révélation des traces invisibles. ». : A . Liège- — A l’occasion de la distribution des prix, le t.onservatoire a donne une audition dé la Cantate inaugurale de sen directeur, M. Théodore Radoux écrite pour l’ouverture de l’Exposition de Liége.Cettè audition a provoqué un grand enthousiasme. On a admire les belles pages de l’œuvre, notamment Pen- trée, toute de joie mystérieuse, puis éclatante; le solo. Lo caux, vertes campagnes, et la deuxième strophe que, enhn le tumulte final, écrit avec cot ait delVœn- cornent des voix el des timbres d orenestre, dui est In grande maîtrise de M* Th. Radoux. ' 1 'X’Sîiêia-tjffos • ■ Galeries. — Le succès des Dragons .de l’Impéra* mm sesl encore a firme depuis la première. La nar- tition du maître Messager est délicate et spirituelle Un tel spectacle fait pour les familles, et servi par une interprétation de premier ordre, ainsi aue Dar une mise en scène hors ligue, est digne d’attirer te plusselect public. Attasar. — Le trèsgrand succès do VAge cf Aimer ne sera interrompu qu’un seul jour, mercredi 10ian- vier pour la rejirés&ntalion de Polin. Au programme la Pâme du Si, le vaudeville en 3 actes de MM G Gé- rault et oourgain. Polin interprétera le rôle de La- grniouille. Dans un intermède le célèbre commue chantera ses nouvelles chansons. 1 Scala. — Vendredi première d’une fantaisie-vaude- Vufniï^Ewo,™ SC °* SliceCs à Plfris ! Froufrous et Comédie Mondaine (passage du Nord). — Domain meicreai prouiiaierepi éson a.ion da& Remplaçantes. comédie- en trois actes lie Ai. Brieux, un des oins grands succès du théâtre Antoine. ' P Olympia. — Toujours gros succès pour .Marguerite Devai et Henry Deiroyn. La dernière représentation de «a célèbre chvetlc et do son canwade Defrovn sera donnée le 14 janvier, et le lendemain la dernière representéliou de la revue sera donnée au bénéfice de Aime Dellenre. • ChaiiÊoi.— Amsterdam, 2J7.9J f i 263.50; RottarUm, 201. 90 a 2«S 50. Berlin, t ? i’i!nf>rt. ffambaur?, 122.97 à 423.37; Lnmnvs.25.lU 4 4 2US 1T. PtU. tt».2Û 0'0 400.30 0 0; Vienne. 101.39 à 1 5T2: LIsionne, 525.—A 535.—; Madrid. 79.50 ù 80.50; «alla 99.67 1 2 i 100.67 1 2. St-Pétersbourg, 9fit.5Ü «i 2ui 50; billet roubles. 261.50 à 26i.5Ü: üenôve 99 93 3/4 à 100.133,4. Plei't.Lichtk.ÀuC, 133.50; Argent. 1317. t00.—• Argantta ô intérieur.07.—; Argentine extériour. 95.90; Autcielia -xeg. , 99.80; Autriclio or, 10 ). 26; Ch. da ter hoatrrols, 143.20, Crédit mobilier, 21 i.—. Hongrois 4 p. e.. 95 76; Bspn-ma, Extérieure, 92.—;ItAUat p.c..I)6. Cil.do t ir Méd.,73.—, Prince-Henri, 127.—; Russieint., 13JI, 79.10; Vursa?i«i- Vienne. 128.20; Turquie route O, 90 10; Lots t ans, U VJ0, Bourse «lolmailre*. — OinsillUS aujUts, 80 t/2, EspagneExtér., 903/4; Portugal 3 p. c,, 6.» 7/8; Turo s , 90 i/8; TurcC,— 0/0; Turc D, —0/J; Bauque ottonuas, 44 l>/0; Rio-Tiuto (action) 65 7/S; Hougria R. or, 95 1/2, CèdulcsE., —C/0; Côiules P., 25 3/i; Argeuttue 5p.«j. , 40a 1/i; Argeutîné 3 1/2 p.c., —0/0; Argentins i p.a. , — 0/0; Uruguay, 70 1/2; Brésil 1889, 87 1/8; Pérou eirti - fleat, 44 3/4; Mexique Intérieur, 34 1/2; Miss. Ruas, et Tex.,38 7/8; Chicago-MUwau'x. 18S 3/4; Loulsatle-Masiiv , 457 3/4; Norlol .-Western.83 o 8; ouion Paeitl lus, 1591/4. TST peaux de vaches ai giatau; la kit* tt—•; «Uto da bœufs. 0.—; de veaux,0.—;suit, 0. —. Tenuondo, 8 janv. Fromaat,le»iObiciL. tc.lS.Si à té. roux, à mételt. -.-i seigle, 4a. 6à —sarrasin, â —: avoine, 20. — â —; orge»—.—h—.—; lhi,ie kilo,—.— a —i— ; chanvre. — à —* beurre. 2. .U à 2. 7; œufs, le quarteroa, 5.63a 3.—: pommes de terre, les 100kit, r.mi 10.5 . Huile de llu, les 400 kii., fr. 10.— à —; mto de chan* vre»—a ——: dlfo de colxa blanche» —s —; du«j de colza brune, 53.30 à —.— ; dlto de colza épuree, 58.— a —; ûlto do ravîsou, —à —; diio de Yarnbs, —.— à—.—; tourteaux de lin, 23.—i —.—;dito de chanvre, —.— a —; dit® dacoizaallraeut. —i —; oit® de colza engrais, 14.—à s dite de de navette. —k —; dite de ravison, 0.—ht 0.—; dito de varnba, —i —; graine de lin de la mer Noire, les ÎOOKIL. —à —î dite do la mer Azoff, —.— * —t dito de la Baltique.-,- à —; dito de lin de Bombay. dito de Un de la Plaça. 23.—a —.—i dito de l'Amérique du Nord,—a —.—; dito de chanvre, —à —.—; dito de colzaindigène, —.— i —.—: dito do Colza do l’Inde Guxe< ratü, —; dite de colza desr Indes cainphort 28.— a —; dito de navette du Danube, —à—.—;dit* de ravison, —à —.—; dito de Yambn. —à —% - RHUMATISANTS Essayez American normal Volta. nouveau tissu électrique. S. Brand, 79» rue île ia Madeleine, Brut. *-*200 voitures, 71, v. Goffart, Ixelles. A LOUER ~ 9; RUE DES FABRIQUE? VASTE IMMEUBLE 4 étages. — Grand magasin aveo vitrine Conditions ; 48, boulevard d’Anvers. EURASTHENIE U1H AMEHIIE - DÉBILITÉ VINoeCORTEI GaéH*on certaine, rapide, pu-la Wécrolog’i© On nous prie d’annoncer la mort de M. Emile Rahm, décédé à Ucele le 8 janvier dans sa 54» année. Le service funèbre, suivi de* l’inhumation - dans le caveau de famille, A Evere, sera célébré le jeudi H janvier, à 11 heures, en l'église paroissiale d’bccle. Réunion à la maison mortuaire, 349, chaussée d’Alsemberg. à 10 1/2 heures. Les amis et connaissances qui, par oubli, n’au- raient pas reçu de lettre de faire-part sont priés de considérer le.présent avis comme en tenant heu. — On nous prie d’annoncer le décès de. M ,n ® veuve Pierre Touron, née Rosalie De Wilde, née à Selzaete, le 13 février 1847, décédée inopi -néraent à Bruxelles, le 7 janvier. 1906. Les funérailles civiles auront lieu le mercredi 10 janvier courant, à H heures du matin. - Réunion A la maison mortuaire, quai au Rois-à- Brùler, 4">, à 10 3/4.heures. . —. On annonce la mort dé Alonsieur Florent De Vissclior, décédé à Anderlecht, dans sa’ 5âme année. L.e service funèbre, suivi de l’inhumàtion dans le caveau de famiile au cimetière d’AndeiTeeht; sera célébré le jeudi 11 courant, & 11 heures, en l’église pai oissiale de Gùreghem. On se réunira a la maison mortuaire,.10, ruo du Chapeau-, à 10 h. 1/2. Les amis et connaissances qui, par oubli, n’au- Taient pas reçu de lettre de faire-part sont priés de considérer le présent avis comme en tenant üeir. A I S BFI !FIEIIC£ Modes pour deuil, 132, b* LA il £ L 9 Ul L UdE.Anspach. Venteprix gros. — —*n£33>» —- MARCHE D’ANVERS DU 8 JANVIER CAFES. (Cote otllcielie).— Santos" entrepôt, -par 50 kltos. Janvier 47 25 Mai > 47 75 Septembre 45 58 I-'evricr 4725 Juin 47 75 Octobre 4330 Mars ’ 47 50 Juillet 48 25 Novembre 48’ 50 Avril 47 50 Août: 48 25. Décembre 49 Vente, 0,500 sacs. • ESSENCES DE TEREBENTHINE, — Essence Amérique. — Disponible, fr. 125.—février, '123.50; essences d’Espagne, 120.50, les 100 kilos. HOUBLON. — Les 50 icilos. — Disponible, 44;— à 45.—; octo re iiuvi.-m re. 55 à 5ï. 5'J Calme. LAINES. — Marclié soutenu. Vente en disponible. 00 balles Plata. - LE ROI DES DENTIFRICES DENT0L EAU•PATE♦POUDRE Souverainement antiseptique. \ Doué du Parfum ie plus Agréable. LE PLUS HYGIÉNIQUE POUR LÈS SOINS è la BOUCH E et te DENTS Le plus efficace coalre les RAGES DE DENTS, L'INFLAMMATION OES GENCIVES, la CARIE, le TARTRE. Côuserve aux dents leur blancheur et leur éclat, saiis en altérer t’émaii. MARQUE DÉPOSÉE Exiger sur tous les; Produits DBNTOLi La Marque de Fabrique ci-dessus etr l'Adresse du Fabricant. Maison L. FRERE, 19, rue Jacob» Paris. ' S> tnm dMi t-mlM ki banaei Vaiua; rembat de tr Rwftatfl». , Aosxr oèxiritAL.pour la Belgique-, L. L0ISEAU, 51, rue d’Angleterre. Bruxelles. \ novembre, 503.—;.décembre,. 505. Vendu : 3i),000 sacs. — Calme. Calme. SAINDOUX. — On cote Wilcox d'Amérique, par 100 kil. Janvier 95 50 Mai .95 5'J Septembre— — Février 93 50 Juin — — Octobre Mars *J5 5'J Juillet — — Novembre — — Avril 95 50 Août — — Décembre. — — SALAISONS.—Marchésoutenu.—Bach, 93.— A — ; —; Jam on borax, 7U).—â'—.—^Jambon fume, 455.—. SUCRES. — Brutes indigènes. — Pur luo ail. — janvier 2o .i/o; f.-vrier-ma-rs; 2J 3/4. — Calme. SUIFS. — on cote le suif de la ville de56.— 4 61. —, par 100 iiilos: — Calme. SULFATE- D’AMMONIAQUE. — Anglais, bon gris, té. 30 ÎB; décembre, 30.75; février-mars. 3t.2». — Carme. TOURTEAUX DE« LIN D’AMERIQUE'. —' Les. 100 KÜ03 Disponible, 20 3/8; janvier, 20 t/i. — Souteuu. CEREALES, -r- Le marché ne change guère de physionomie;. les affaires sont calmes, mais, les prix restent soutenus. Canada 18 1/4 «à rs 5/3; Bahia-Blanca 19 à 19 i/4; Indien 18 à 19 1/4. ' . Seigle soutenu. Indigène 75 1/2 à 15 3/i; Danube et ï«Ier-Nolre lû â IC 1/2;. Orge soutenue. Moldavie n 3/4 à 15 '1/-2:. Turquie d’Europe et d’Asie 15 i/2 à 17 f/9; fourragère russe et Danube 13 3/4 à 14 1/4, Avoine inchangée; Indigène 19« A 20; exotique cli- -venses .18 1/4 à l» 1/2. Maïs faible. Bigarré d’Amérique 12 1/2 â 13 3/ij Plata jaune 13 1/4 à 13 1/2. Tourteaux de lin calme. Amérique S. K. 20 5/3; jan- vier-févier 20 1/2. D’intérêt local Des. pages entières de- nouvelles lointaines --peuvent paraître dans notre jqttmal, «mais la • plupart du temps cela ne nous touchant guère, ’ hoirs' h’y«-'pTéù6îi's“«àûaùrië' dtïèhtion,.'iîi'ais'dès' qu’iï s’agit d’un fait; local,, d’une bonne nouvelle concc-nnairit une. personne de Bruxelles,. aussitôt nous nous y .rntéressoris, car' nous sommes fidèles à n-otre sel, et son bien-être est aussi 1e nôtre, et ce que nous-dit ho Me voisin est toujours bon à savoir. Mme H. Iieiten, 54, rue du Marais, à Bruxelles, nous écrit à-Je tic-ns à vous, faire connaître le résultat qu’ont produit tes Filutes Foster pour les Reins que vend M* Yergauwen, pharmacien, 160; boulevard Anspaeh ;. elles m’ont guérie d’un mat de reins dont je souf- ! frais depuis trois dns; ces douteurs étaient parfois telles qu’elles me privaient souvent de epos,. et dès le : matin, je me.sentais-Tasse, le. travail me devenait pénible- et j’êtate découra- |. ffée, i’ai repris maintenant aisément mon travail et suis complètement gtièrie. . Recevez mes meilleurs remereïments et mes salutations, empressées. Je certifie exact ce qui précède et vous autorise; à le publîor. Quelles sont lés causes du rhumatisme? Lo- rhumatisme provient deTTacide urique qui s’est . cristallisé dans tés mtrsetes et tes aTtiealations. Les Pilules Foster pour Tes Reins dissolvent cet aç-ide urique et aident les reins àTéliminer du coips par l’urine...Les Pilules. I-ostar faisant disparaîtrer la cause de-la-mâladre; accomplissent donc une cure permanente.' • Si vous «ne vouiez pas être' d«êsappx>fnté.. assurez-vous que ce sont bien Tes. véritables Pilules Foster pour les Reins .qui vous: sont données; surtout méfiez-vous des. imitations: d’un aspect et .d’un nom plus onr moins apiirochants,- car vous n’auriez paslerésuTtar. votrin.OWrpe-nt se les procurer dans toutes les pharmacies à’ raison de; ff fr. 50Ta boite, ou de 19. fr. Tes 6 Boites, ou franco pan la poste, en envoyant te mon tant voulu au dépôt général pourla Belgique-: Pharmacie anglaise Ch. Delacre, 50, rue Couden- barg, Bruxelles. S. B. U. • La matinée Van Hassclt au Parc:— C/esl lo mardi ^ a 2 heures 6t demie. f{u*tiurii lieu au théâtre royal dit Parc la maiince organisée par 1 Association des iicnvains Belges, sens:le patronage d». Gouvernement et de la Vilh* de Bruxelles, uour célébrer le centième anniversaire de la naissance du poète raidréVanHasselt.Lafélea lieu parinntallons toutefois quelques caries sont en vente,ù 2 et 3 fiv.aii bureau de location du théâtre. bulle™ financier •« Lundi 8 janvier. Les réalisations ont continué dans une certaine mesure au marché à terme, ainsi qu’au comptant. On a évidemment effrayé bien des gens, qui vendent en ce moment, «probablement aux plus bas cours. Maintenant qu’on commence à savoir -la vérité, il faut reconnaître qu& tés événements qui se sont passés en Russie, quoique graves, ont été énormément exagérés. D autic part, le Livae blanc qui a paru cc matin à Berlin montre combien les intentions de l’Allemagne ont été travesties, et 1e pessimisme de ces derniers temps ne peut ètr-e que le résultat de malentendus, très «préjudiciables en tout cas aux «affaires. ^Espérons qu’ou ne tardera pas à se ressaisir • et à «revoir des séances plus conformes à îa situation réelle. r ' Noua nous bornerons à «enregistrer les cours «de clôture^ tous ^e«z'lourds; Cltnrloï*oï,8 janv.,— Froments étrangers, les 100k„ 18 50 à-—.—; indigènes, 16.75 à — ; farine supérieure, à—.—; farina cio commerce,—.— à—.—; son, 13, — à —.—; avoines indigènes, 18.-— â —; orges tonr- ragèies, 15.—; orges à brasser, 16.— à —; seigle3. 15.— à —.—. Uoni-trai, 8 ianv, — Froment, blanci l’hect. fr. 16.— à 16. ?5; dito roux, 15.50 A—.— seigle. 13.— à—• avoine. 16.50 à 17.—; pommes da terre jaunes, les 100 k;,’ il.— A 0.—: dito rouges Iu.50â 0.—;beurre, le 1/2Icll.. 1.50 -«tp» **S S o^Banea génito-urinaires, 10 â 4 h. D'Lambert, spée., 12, pl. Petit Sabloa. Br. Contre les RHUMATISMES on emploie avec W PLEIN SUCCES £5,2. ;9 â0.—; pommes de terre, 12.— à —.—. . «t-as;.msos5i, j uiv. — Froment, les 100 k., 18. — ; méteii. 14.—; seigle. 14.50; avoine, 1 ; féveroles, 15,50: pommes de terre, t i.Sü; graine de colza, —; dito de fin, 11 25.—; beurre, ïekil., 2.91 à 4.—;œufs, les35,3.—;Un brut * ] le kilo, 0.9 . Toiles exposées on vente, —; vendues, —, H a été vendu —-chevaux; 133 bêtes i cornesst 13) porcs, de — à — fr. Tabacs, les 5» kilos, i r * qualité, fr. 53.—; s«, 50 —• 3», —.—. Büar.nnt, 3 janv. — Beurre, le kilo, fr. 3.—i cftiifs, 3.30; pigeons, la couple, 2.50; poulets. Fa couple, 0.—; lapins, 2.30. B.Iége, 8 j «'.v. — Froment, Ire qualiti, les 100 kil., té. 17.5 «;dito, 2e, 15.50; seigle, Ire qualité, 16.dito, 2e, 1-.50; orge, lro qualité, 15. .5; dito,2e, 14.23; epeautre, tco qualité, l.i-’îü; clito, 2e, 12.30; avoine, Ire qualité. 20.— dito, 2e, 18.75. Louvain, 8 imiv, — Froment de culture,les 100 te., fr. 17. 1 • *ii;ditoconiftiecctal, 17.5' k —dito nouvi. — — à —.—; 1 > i>- à i«>.. K; dito commercial, 15. —; sarrasin,—.— .4—.—;avoine k fourrage, l -, dito ÿ brasser,! . 4 —; orge. I ». — à I .30;malt Quarre, —-i —; farine de froment 1rs qualité, 2 30 a —; gruau Remy, 2î..„ - i —; son gros de froment. 1 .5 . a , Huile colza, l’hact.,|fr. 37.50; dltoépurêo, 5 LNit dito «la fin, 49.—; graine de colza, les 100 kü., —i —; dRo de fi», par 100 kil., 0»— k O.—; dito «le trôdes, —à dito d’incarnat,—4tourteaux de colza. —--Sdlto de iln. 21.5 ; pommes de terra blanche^ il.-- Pailie. les 100 kil,, 4.5Û! foin, 6.50 à 0.—; beurre,le kilo. la meilleure friction qui existe Fr. 2.00 le flacon avec broclmi c-expiicativô Bans toutes les pharmacies. Delacre, BemetUîe, Ver"auwen, .BraxsHas : De Atéor, Gnnc}; defteul, Anvers, et c. _1_ J “ ,u —“ ' «er-«aneimautâan ^ipftj Desservi par les Sœurs de Charité l> r 5j. D4)GNÏAÏJX, epécinllgto ‘Y AIÏIC ® < Ç^ I -. ,G ’ H7v*>»«creï.3î s çurtl C x S ^ ns Lan'lago pour la vie, en 10 à 15 jours, par pre* cédés spéciaux shsolnment personnes ayant fait leurs preuve! depuis 12 ans. Chaque année'830 à 900 cures. Demander références sérieuses. . wtifyaRMrrifiS i»ks : ganu valRum. gehu yrrmn, pieds-bots, pieds-plats, etc. Albums de centaines à rin.st?uu nS at,estécs par l'Uohigraphics peuvent et reconsultés >i ai. a oies FEiiaiss :.descenlcs, déviations. e r Æ. Discrétion absolue. (Jinique de 1" ordre au point de vue da l hygiène et du çoniûi-r, vastes locaux, outillage perfectionné, s ? lulire t de deux he, lares. Ltt Docteur DOGMaüX habite;à proximité de son Institut oh iJ reçoit lundi et mercredi de 1 à 3 heures. — Tilcohow 47J «*3»! !

ION MILITAIRE Le service- de 8 mois <cfa-&r Soir, Wqnj^iez-xouz permettre à Tua dé vos leo- 'xfé assidus, jeune çamnand^nt d'infanterie. çAjrler encore -à© La « question «nÛitaire ea îgique»? Ou discute beaucoup depuis quelque i^mps le projet Gtoeninghe, uaè étude oé~ f use, quà mérite l’atteation ; toutefois, cepro* , très applicable au service personnel à cour gertt limité, c'est-à-dire avec ■tirage au sort, l’est plus au service obligatoire et général, •£>r, quelle est la situation actuelle ? Les idées ièemblecnt faire du ©hémra.J.usqu© dans oes dernières aimées l’on ne parla que tionideinamt pu service personnel. Un puissant parti politique tout entier en était ‘l'adversaire. Certains Çe ses (membres l'adoptaient en principe... en paroles; «nais s’il s’agissait de passer aux actes « rien n’allait plus » I N'a-t-on pas, en effet, pu constater <un jour, que le service personnel, quoique réunissant une 'majorité au sein de la Çbaanbre. ne fut pas proposé -par le cabinet, le parti catholique en ayant interdit le dépôt du projet à son gouvernement, pour la triste raison (au point de vue patriotique) que ce -pro- :je't n’eût été adopté que grâce au concours de ■ certain es voix de gauche ! Lé général Brassi- ,ne désiüusiionné, écœuré, remit sa démission' ■de ministre de la guerre entre les mains de Sa Majesté, et le Roi, peur bien lui marquer toute •çon estime, le nommant immédiatement son Aide de camp honoraire. A l’heure présente, le spectacle se modifie: des droitiers, tels MM. Carton de Wiart et Renkin, ne définissent-ils pas le remplacement i le Chancre qui dévore le flanc d.u parti catholique ». M. A. Daans appelle le service personnel de tous ses vœux, aui nom d’e flia démocratie Chrétienne. M. Hyman®, libéral, déclare avoir évolué et admettre le service général comme corollaire indispensable du service personnel. M. Vandervelde, socialiste, dit, le 23 décembre, que Si l'on offrait le service de 6 mois au lieu uè 3, qui est le desideratum do son parti, il examinerait -sympathiquement une telle proposition. Mais M. Woeste reste irréductible, et qdmot 'le remplacement, qu’il a défini, le 23 décembre, « le correctif nécessaire du service obligatoire avec tirage au.sort » ; adroite périphrase, n’est-il pas vrai Mais qui ne trompera personne et qui fait souffrir nos consciences de éoldat. Il y a cependant un point à retenir du discours de l'honorable chef de la droite. » En 1878, dit-il, le général Renard, ministre de la guerre, en vint à proposer des contingents variables, proposition que repoussèrent les conservateurs ; -mais-le temps a fait son œuvre, et l'opinion du général Renard a fini par prévaloir. » Je trouve dans cette déclaration une v.'consolation morale, car nous pouvons dire aujourd’hui : Le temps .fera encore son œuvre-, et les Idées des partisans du service général flnü- rpnt par prévaloir. Il n’y a pas à se le dissimuler : ce n’est plus le service personnel, avec maintien du tirage au sort qui sera à la base qe notre organisation militaire de demain ; ce fcera le service personnel et général. Et dans ces conditions. Il s'agit de rechercher ce que M-- Woeste appelle la formule. 'En cherchant, Monsieur le ministre d'Etat, on trouve, et l’on ^.rrive à une solution qui répond aux exigences‘-militaires (en descendant nécessairement au minimum de ces exigences) qui nous donne fies .effectifs de paix normaux, qui, enfin-, né / . grève .pas le budget de la-guerre de charges .nouvelles, tout on •maintenant, si La chose est .,reconnue nécessaire, une rémunération pour les familles des 'm'fllci&'ns r 'n"éce3Sitèitx. '* f - ■' Comme M. Hymatis l’a parfaitement dit, les statistiques des pays à service général le prouvant du reste, il ne serait pas incorporé plus de la moitié du total des jeunes gens en "âge de milice, surtout si rom 'maintient, ce qui paraît juste et équitable, le texte de loi qu’i n’oblige à marcher que la -moitié du nombre des fils d’une famille ou de ce nombre moins un, en s’arrêtant au chiffre maximum de trois incorporés. Par exemple, je fais marcher le fils unique. Notre pays a annuellement environ 65,000 inscrits pour le tirage au sort ; cela nous donne donc 32,000 incorporables ou .à-peu près. Je dirai en passant que je. suis partisan des im- - munltés eoclésiasiiquês ; notre pays est 'chré- .tlen (je ne parle naturellement que du point de vue religieux, sans m’occuper jamais dé ce qui touche à la politique), -et il faut resoecter les convictions religieuses de la grande majorité de la nation. Nous disions donc qu’il -serait incorporé environ 32,000 jeunes gens par an. Datns notre contingent rinfanteri© comprend 1 . les 2/3 du -chiffré total.Admettons la même proportion, et nous trouvons 21,000 hommes. Etant fantassin, je ne m’obeuperaii eh détail que de ’ mon arme; et j’en -arrive aux -propositions suivantes : 8 mois de service actif, plus 20 jours de rappel, ph ! je sais que les -professionnels de la première moitié du siècle dernier ne feront qu’un bond à-la lecture de ce chiffre ! Mais, je répète que l’avènement du service général est' proche ; que l'on ne remonte pas le courant des idées ; on ne peut même songer à leur imposer une barpèrë ; qu’euftn, l'on doit tirer d’une situation inévitable toute je parti possible. Je ne .m'arrête donc pas aux objections, et je conti- . nue : Lie dénombrement des régiments en. bajatl- L Ions actifs, et de caux-cl en compagnies, serait maintenu tel qu’il est, et «oua obtenons pour nos 58 bataillons ou 232 compagnies actives,un contingent annuel de 9Ô hommes par compagnie (232x00^20,880 «ndUciens). Ce eontingênt serait appelé eu service actif en trois groupes (ü est entendu que je ne considère que mon arme) 4e 30 hommes parooanpagnie. Exemple : classe de 1908 ; , 1" groupe : 4u 1" octobre 1908 au 30 avril 1909, soit eepi mois; 2* groupe : du 2 janvier 1909 au 3i août 1909. soit huit mois; 3* groupe; du 1" mai 1909 au 30 décembre 1909, soit huit mois. Les périodes do tir et de manœuvres auraient lieu -pendant les mois de juillet et d’août (chaque division passerait un mois au camp d’Ar- lon où à celuâ 4e •Beverloo). Le 1er groupe se mit alors rappelé poux effectuer son huitième mois de service. (On voudra bien remarquer qu’au 1" juillet, c’est-à-dire au début de la 1" période de -tir, le 1‘* groupe aura accompli 7 mois de service ; le 2’, 6 mois, et le 3', 2 mois Tous ces soldats sont donc en état de tarer et de recueillir des fruité de leur période de camp.) Les trois groupes de la classe précédente (1907 pour l’exemple choisi) seraient rappelés pendant les vingt derniers jours de la période (jour d'arrivée + 10 jours de tir + 6 do manœuvres + jour de départ + les dimanches). Avec un tel projet les compagnies auraient toujours en solde, rien qü’en miliciens, GO soldats, dont$0 anciens ayant de 4 à 8 mois de service et 39 recrues (sauf en septembre: 30 anciens seulement; mais c’est le mois durant lequel on enverrait le -plus do cadre possibloœn congé annuel, congé bien nîérité après un travail d'instruction à jet continu.). Et au camp nous aurions sous les armes 2 classes de milice complètes par compagnie, soit 180 -miliciens. Quelle école pour les officiers et les cadres I Un -point 1 reste à -régler : c’est la durée totale du service dû au pays par le milicien Il serait de 8 ans, savoir : 3 ans dans les bataillons actifs; 2 ans dans ceux de réserve, et 3 dans -ceux de forteresse. P-our répondre à cette répartition, chaque régiment d’infanterie compterait 3 bataillons actifs (4 aux carabiniers), 2 de réserve et 3 de forteresse (4 aux carabiniers). En temps de guerre les compagnies actives auraient dope un effectif de 90x3 = 270 miliciens + le cadre (12 à 1-5 volontaires) = 2S5—les déchets (maximum : 20). Reste 265 troupes. Les compagnies de réserve, à raison dé 2 classes provenant de 3 bataillons actifs pour 2 bataillons do-réserve = 270 .miliciens + ’lo cadre = 285 déchet maximum : 35). Reste S50 troupes. Il est à remarquer qu’avec ce projet, les compagnies de réserve des carabiniers ayant quatre classes do milice (puisqu’il n’y a que 2 ha-, taillons de réserve à 2 classes pour 4 bataillons actifs) auraient un effectif minimum de 330 troupes. Pour- .rétablir l’effectif normal et ne pas appauvrir, comme actuellement, les unités de -guerre, oes compagnies de réserve détacheraient chacune 80 troupes, savoir : les 4 compagnies d-u 6* bataillon taux colonnes de munitions d'infanterie des 4 divisions d'armée ; les 4-compagnies du 6‘ bataillon (soit 320 hommes), à la disposition du ‘général directeur-général- du service de l’arrière. Les compagnies de forteresse d’infanterie (‘admettant un déchet de 50 hommes) -auraient un effectif présent de 225 troupes. On ne m'accusera .certes pas d’optimisme dans l'évaluation des déchets. Et nous au-rlcns de véritables unités dé combat atteignant. .réellement. le -chiffré de 180,009-hommes, non. pas en y comprenant-, comme doit le faire l’honorable .général- .CÔusebanfc d’A.lkemade, fles pupilles, ies' -arelii.yistês, 4cs. civils militarisés Non ! oo ocraient 180,000 combattants dans lesquels ne sont pas comptés les futurs volontaires de .réserve. •. .. ' ' Examinons maintenant la düstrfibnfâon rationnelle d’une telle infanterie. Nous' proposons : 4 divisions comprenant.- Â) 1 bataillon- actif do carabiniers à 3 compagnies et 1 compagnie cycliste ; B) 2 brigades de 2 régiments à 3 bataillons actifs ; C) tune ‘suibdivisi-on- de 4 régiments à 2 bataillons do réserve ; ces régiments de réserve étant précisément ceux de mémo numéro que les régiments actifs de la division. '' t " . Les régiments do réserve seraient sous les ordres des lieutenants-colonels, et la subdivision sous le commandement d’un généràl-nm- jor retraité ou d'un colonel pensionné comme général (par limite dâge et sans infirmité !) restant pendant 3 ans à la disposition du gouvernement.  Le 13* régiment de ligne (8 -bataillons) dédoublé en 2 régiments de 4 .bataillons, complété pour la défense de Namur, par le -régiment de forteresse, des grenadiers (3 bataillons), soit au total: Il bataillons, au lieu de 8 actuellement.  Le 14* régiment de ligne (8 bataillons), dédoublé et complété, pour la défense de Liège, par le régiment des carabiniers dé forteresse (à 4 « 5. LE SOIR 14 Jsijvior ■ V()t$ JKM^ituW'aien^înfantevie de la 6‘ division-mohu^^ ce camp retranché. 3Éuû», les 5 , $\ 7*. 8* «régiments de Signe de forteresse, et les 1'* et 2* régiments de .chasseurs à pied' de forteresse (à ,3 bataillons), formerait la T division (à 3 brlghdôs) d'infanterie attachée à la position d’Anveirs. Anyfré serait ainsi efficacement défendu, rien que par; «les ^troupes y spécialement affectées. Le 3* régiment de dhosfeènns à pied de forteresse (3 bataillons) aurait 1 bataillon à Diest et 2 à Huy. Tous oes régiments de forteresse et les baladions qui les composent seraient commandés par des lieutenants-colonels pensionnés ou des -majors (lieutenant-edionels honoraires) de moins de 60 ans, pour le commandement des régiments, et par des capitaines-commandants (majors honoraires), âgés de moins de 58 ans, en ce qpj concerne les bataillons.line telle proposition- ne se jusüifie évidemment que parla considération — toute belge —• de ho -pas créer une augmentation- des cèdres du -pied de paix. L*cm voit que les grandes lignes d’une teMe Organisation ne diffèrent pas sensiblement des prïno.ipes ‘-actuels, mais- nous aurions ■fine année efficace et vraiment nationale, considération primordiale quii doit faire Vibrer la corde patriotique dp tout bon citoyen. Noua avons raisonné pour l’infanterie ; si nous risquions deux mots touchant les armes montées? Le contingent annuel de l'escadron et de la batterie montée ou à cbeval ne pourrait-il être -porté à 70 ou 80 undiciens appelés à l’activité par moitié tous les six mois et servant un an ? L’on promène déjà dans les rues de la capitale les recrues de nos régiments de guides qui ont -aictueliement moins de 3, mois de service, et ils ont crâne allure en . selle. Six mois d'instruction (énergique et méthodique), suivis de 6 mois de complément, peuvent suffire.'-  L’honorable M. Woeste a déclaré que la ré munération ne serait jamais supprimée. Mais nous voulons bien, monsieur-le ministre, si le gauvemement promoteur diu servloe général ©rain-t un déficit électoral. Du a-este, il y a dans cette idée de t rémunération .un -principe ' qui peut paraître équitable, mais cette rémunération doit-elle irester ce qu’eïl-e est? Élïe était anciennement de.dix francs par mois. Le générai Braasine consentit au dépôt de la loi la portant à .30 francs (il espérait, par cette : concession, rallier divers députés à son projet). La loi de 1902 la (ramena à 25 francs pour lès armes non montées. Il est évident qu’avec le service général, faisant supporter pair cliaque famille la charge militaire, elle peut être abaissée. Mettons 20 -francs (12.50 aux parents ; 7.50 au liwet du milicien) par mois pour les troupes a pied et 25 francs (12.50 et 12.50) pourfl.es troupes ’ A ou *-^ foqit est bien* fait. Us ont \Oiüui la çpjnmunaùW d?hcquôte? Nous ne sa- yhns pas o& que c’est. nous 4a vouions wnA de même. Allons, courons chez le notaire et fltoâSBonsNeiD). fit l'on 1 oigne. Et l'ou entre dons ■ ? commune (sans ptûs> songer à ce qu’on a si|de. Celui des deux -époux qui meurt le pre- b eu sait pas plus long parfois qu’au pre- joug de sou mariage pour oe qud est de son régime matrimonJal. Mais sa mort fait surgir deo problèmes d’intérêt qui vont ouvrir les yeux au survivant. ‘Les mots barbares, dont le sens fuit jadis diédaigné^ v.bnt désormais être expliqué;, éclairés, oonvpris peut-être, subis à coup sûr. Et l’aride théorie du Code étonnera quelques profanes de plus. ^ > «<...>>*• ■ iK w ic Qu'est-ce q.ue la communauté réduite aux acquêts»?  ,Art. 1498, — «Lorsque les époux stipulent q-uffi n y aura entre eux qu’une communauté d’acquêts, ils sont censés exclure de la communauté et les dettes de chacunt d’eux actuelles et future©, et -leur mobilier respectif 'présent et futur. » Bd oe cas, et après que chacun des époux a 'prélevé ses apport© dûment justifiés, le partage ©e bonne aux acquêts fait© par les époux ensemble ou séparément d-uirant le mariage, et Pi'oveniaavt tant de' l’industrie commune que d«cs économies (faites saur les fruits et revenais des biens des deux époux. » Airt. 1499. — Si le -mobilier existant Ions do mariage, ou éobn depuis, nia «pas été constaté par inventaire ou état en bonne forme, il est réputé-acquêt. » La oommuniauté d’acquêts se compose donc ■de ce que les époux acquiérent pendant le mariage par leur travail, et au-ssi des revenus de ce qui leur appartient en propre. Des propres, quand fis sont -mobiliers, doivent être constatés par uni acte authentique, siftic*u ils sont communs, et <les oréa-neieins de la communauté pieu- vent les saisir. ' • Cet article 1499 a.fait fiobjet de mainte controverse. S’il est indiscutable que vis-à-vis des créanciers de la communauté, tout ce qui n’est pas démontré « propre » par acte authentique est réputé acquêt, en est-il encore de même quand il y a conflit entre époux ? La question ..est. féconde. Le régime de la communauté d’acquêts est fréquemment adopté -ein Belgique. C’est un con- .trqt, c’est aussi un pays de bonne foi. Il est raisonnable de conserver pour soi où pour ses li.éritieajâ •ce ^ufon apporte en, -mariage ou ce ■ qu’on hérite tltéri-euinamànit, et de mettre en commun les revenus, -le produit du travail, tout «ce qu’on gaigne ensemble », pour parler -comme nos» braves gens. . Or, quand on se marie, à cheval. -Mais il nous paraît surtout équitable j apporte généralement quelque chose, mode ne plus allouer" cette rémunération qu’aux [ biliêr, économies, fonds de commcn’oe. Faut-il familles se trouvant dans une situation -digne -I un ‘inventaire préaflable de oe>t apport pour qu’il d’intérêt, suivant une base à déterminer par le I demeura propne vis-à-vis de-Fauùra époux? Oui! législateur. - - j. dis'ànt certains auteui-s. Non ! = proclame géné- _ Quant aux volontaires, nous estimons peu ra- j râlement la jurisprudence. La réalité de laflrau- tioimel de leur allouer, comme ■actuellement, le taux maximum de la rémunération de « rengagé» à l’âge de 21 ansi Nous proposons 30 francs à 18 an-s, et, au premier rengagement, 30, 35 et 40 francs respectivement aux soldats, caporaux et sous-officiers (partie en. mains, partie au divret d’épargne) ; ensuite -une augmentation mensuelle de 5 ftronos au deuxième a© l'apport peut être établie, par toutes VOi-es'de dtfçùt. -Le pLu© sfiir, ai-je besoin de le .ddiré? eist tofit die même de faire inveritai-i'e. . R arrive <jue, sans faire- in-ven-taire, le ccm- trât de mar-i-ag-e évalue Je© apports. Encore une fçjs, "à l’égard de© créamciems, paoeille évaluation né. saurait remplacer, l’inventaire ou ‘l’état en bonne forame exigés pair l’art. 1499. Les ciréan- mobfiler, et à çupçcrlmer um droit expressément lésorvé à l'puiidieis cûajjo'iaii©...'» Les époux ovk voulu que le mqbiiiôr apporté par, le mari lui restât propre. Cette voiaaté. peup- faitement licite, doit être rêspeotée par tes <>9Ptiraieta(nts. Lrévaiuatlan. du mobSUer, cea> tuui» l’anrêt, a oui (pour but de laisser à oharge do la oommmmitô les risques de détéaioration de ce mobllior. « « Attendu que pan l’estimation, qui déjà en droit romain! valait vente, le© meubles qui daprès le régime matrimonial adopté auraient dû rester propre© sont entré© dans la communauté, et Fépoux n’a conservé centre celle-ci gu un droit de répame en argent pour ie fnon- tant dê la valeur attribué au mobilier par les parties can-trac taule©... » - **£5 Jêus oes motifs, le mari a repris ses 15,000 francs. * * * Le même arrêt s’oooupe enisui-te d’une autre question fart intéressante, la propriété de la clientèle comniercflale dT'un dès époüx. "Cette valeur de clientèle, valeur souvent considA râble, dont on frustre bien de© fois les enfants mineurs, est examinée ici au point de vue de la communauté d’aoqmête-. La place m’étant mesurée, je me bornerai -à indiquer le (principe . comoaoré amr iFanrôt : ré ^ « La clientèle oommercsiale de Fum des époux fait pairtie de la communauté en> tant qu’elle a «ne valeur indépendante de ta personnalité de 1 industriel. » , ■ - rs YVES. qnanÆon J ’ eS{im0<IU ’ il feUt payer 363 dettes V* j?‘ J 8 ’ ~ Arrangez-vous avec la compagnie. ' rtjÎLS; ,T7 rt f' i î? m A n,stTation apprécie. Dans les con- aitioas indiquées, 1 exemption me semble peu proba- “I VotIS pouvez disposer d’un quart en fa- vlur des autres enfants. fante B ' 28 °' ~ 1,03 aI * men,s sont dus par les petlts-en- J. E. v. a. 1S04. — La commune doit exproprier I emprise à ses frais si vous ne tombez pas d’accord. T. H. A. 1000. — Rien à faire. „ Anvers — prenez patience : je ne puis rien ious conseiller de mieux dans les conditions que vous m exposez. M. a. s. 68. — Vous serez convoqué, d. V. m. — Consultez un médecin. J. 8. T. 8. — Le privilège des commis est de six mois. a CŒUR BRISÉ rengagement ; -enfin une dernière augmenta- pouvemi tooijoums ©avoir le© propre© non compensation pécuniaire -— tout à î’aventare Ü Diam ' 3 ,le mari ava-it déol-aré en son de© mîlitair-ès restent sens les drapeaux ; •îa ; f| de.mar-iage aipporteir des méiibles, vête- décoration militaire de 1” classe (15 ans de ser- fmamohandisieé, -outillage et argent comp- vice) verrait sa haute paye portée de dix cen- - r — t 'P ouir iVun,e valeur de 15,000 fr-ainics>. Il n’y times à vitigircinq. aix ccn avait pa© eu (Tin-voutaire de cet apport. -Ut La question .de la «taxe militaire mari'em-tond préte. être présentée. .Elle serait exigée des familles n’ayant aucun' fils à l’armée ou n’y. ayant envoyé qu’uin chiff’re de défenseurs inférieur à la moitié du nombre (ou de ce nombre moins un) de leurs garçons, à condition que ces familles se -trouvent dans une certaine aisance. Elle vanterait suivant ‘les situations pécuniaires que la toi déterminerait. Nous avons .été long, mais cela s’imposait. Si d’aventure, mon cher Soir, j’ai endormi certains de vos, lecteurs, je leur souhaite un bon sommeil ; mais que dans cedui-ci ils rêvent d’une Belgique respectée, ayant à sa base une organisation militaire suffisamment solide, corollaire indispensable de sa puissance économique ascendante. Commandant MARC. bataillons) soit 12 bataillons au ‘lieu do 9. Le 5 bataillon (dé réserve) d-es carabiniers, les 1*\ 2*. 3* et 4* Tégiiments do ligne de forteresse (à 3 bataillons) formeraient l'infanterie de la 5* division mobile (à 2 brigades) du oa-mp retranché'd’Anvers.. Le 6* bataillon (die réserve) des. carabiniers les 9\ 10*. 11* et 12*-régiments de Ligne de forte^ Feuilleton du SOIR du 14 Janvier i906 25 1 — Je vous écoute, monsieur, fit Olivier. Mais, ayant toutes chose©, je tions à vous affirmer ceci ©ur l’haranour : c’est que j’igmarais absolument . q-ue. vous •oaninussiez M me de Lignol et qu’il existât quoi que ce 'fût eint-re elle et vous > vous l -, . . • . — Je ne vous ferai pais riinfj'iure dTeni douter i repartit le .peintre. Aî'ao© laissons cette fem- à la boue d*où elle est sortie!... Ou I arvez-vous ccmniue, rem contrée ? Est-ce à Miarlemville. ou ailléu-rs ?... Je m’ên moque!... Ces,saleté® ne me regairdemt posi .C’est'de voua seul, matnteiaainit, qu'il s’arit .Que comptez-vous faire? ° Et, ‘Comme Olivier gardait le silence, Pom- meroi i-eprit, d’uma voix coupée, un peu lem-te, en homme qui cflierche les mots justes et s’efforce de faire jaillir ©a pensée de façon limpide .et claire : . . _ —Vous .ne me comprenez pas, sains doute?... Je yais être pl-u© net... Il y a trois ans, je vous ai donné ma-fille pour femme, — ma fille, c’est- à-îdiTe ce que Tavais de p!ms précieux au monde, -tout ce qui me (restait de la famille disparue, mon unique joie-,, rem faut de ma chair le seul être qui -m’attachât véritablement à là vie ! Je me l’oi pas regretté : elle vous aimait » — Or, aujourd'hui, après trois années, je vous trouve dans les bras d’une drôlessc plus vieille- présent ce que vous êtes -résolu à faire ? Parlez ! votre conduite me d.ictera la mienne. Olivier balbutia : — Com-m-enit cela?... — ‘Em ce mom-anit, ccmitiniua le peintre, je vous tiens dans ipa -maiiait : c’est vous dire qu’un seul mot de moi peut éclairer Frameimie et lui ap- premidre la tr-aîusom d-ont elle est viotime La •pauvre enfant me sfeo doute guère, je vous assure. Elle se dit heuréBse et croit encore — l’mmjoe&nite ! —- à votre amour. Je mfai donc qu’à lui exposer ce que o^ai découvert ce soir pour que sa crédulité nf-existe .plu®. — De’quel droit ? iotenrogea Olivier avec une pointe d’insolence. ’ — (Mais, du droit qu’on, a toujours de crier à . son enfant : « On te trompe, on te ment, on te dédaigne I » -ré : —r Etes-vous bien certain, -riposta Olivier Bé- r-al en élevant le ton, que Fattitude de votre fille vis-à-v.isjde moi fi’ait été pour rien dansTéloi- gmioment que je lui ai témoigné ?_ — Ah ! me oalomniez pa© Rrancime poui' vous disoulper 1 dit Bommeroi d’une voix que l'émotion .ressentie faisait tremblante. C’est inutile et ce serait infâme!... Eooutoz-moi, cela vaudra mieux. * Mais ici, il dut s'arrête de poirier, tandis que passaient à côté d eux une bande de jeunes gens et de filles en gaieté qui remontaient le Cou-ms. cm reprenant en chœur une vieille chanson .remise à la mode, refiraim d’amour qui dans cette minute, sonnait tà r oreille des deux homme© comme une ironie oruelte du hasard : Auprès de ma blonde Qu'il fait bon, fait bon, fait bon, - Auprès de ma blonde Qu'il fait bon dormir !... Puis, le flot passé, les voix s’âffaiblissant par degrés dam© lo reculemont de la -promenade Pommeroi continua ' CAUSERIE JUDICIAIRE Communauté d’acquét3 •Le mot est vieux et la chose toujours neuve puisqu’on ee marie, Oi-eu m-eirci, tous les jouir®! ■ Vous étonnerai-je em affirmant que pour neuf personne© sur diix-, ce mot d'acquêts n’a qu’iuno eignifiicatiou ipirobflémafiqaie? -Pourtant, pas mail de genis ont adopté la commuma/utc' d'acquêts dan® leur contrat de mariage'.. Il faut donc-en’ conclure qu’on fait choix d-uiu régime matrimonial ©ans trop ©avoir à quoi l’on; fif’eia- gage.cequ’on signe, où l’on va. C’est r éternel le histoi-ne do -La j-eumiasso. A d-omatni les choses sérieuses.! Il sera toujours' temps de parler gro© sou© quand te beau printemps:-que chantemt le© poètes aura fui dans le passé. C’est aux parents à régler ce côté (prosaïque de fl’,union ccnjiu-. MÊAM » gzzaaaegaw^.f.wiag y , , ; ““ fwinifc uuiiuw ce iremmCTOicanttn.ua: . ui vient <lc se ip-aaser, -là, je vous dcinande à | — Voici !..- S.i vous êtes décidé, moi parti, à retourner chez cette aventurière, si demain* dans trois jours, dans huit jours, votre intention est drainer mendier à nouveau ses baisers et ses -caresses, je ne ipuds vous, on empêcher ; seulement, je vais trouver ma filte, je lui dis la vérité ; je brise son bonheur, d’est v.rai, mais du -moins, j’anraohe 'die son -cœur Famour qifelle vous porte et dont vous ôtes devenu indigne!... Si, au.(contraire, vous me donnez votre parole d’honneur — -à laquelle je consens â croire encore, —• de. ne joimais remettre les pieds chez cette femme, ce qui s’est passé ce soir demeurera entre vous et moi, Francine ignorera tout, sa vie si© sera point troublée, la .paix donit elle jouit reebara intacte, et, pour elle, devant ©Me. j© vous permettrai de m’ap- peter encore « .père », comme autrefois... Ce© paroles étaient si différentes de cefl-lea qu’il avait prévues, tout à Fheùre, .qu’en les entendant Olivier fut stupéfié, anéanti, en même (temps qû’écr-asé d'humiliation devant le pardon et le généraux oubli d© cet homme. Et, comme ie© mots qu'il eût pu tréipondir© s’étions glaient dans sa gorge, inachevés, Pbmmeiroi reprit : — Voyons! Olivier..., répondez-moi... Ce n'est plus l’amant ridicule de cette femme galante qui vous .parte, c'est le "père de Francine, de votre femme, de celle qui vous a choisi entre tous... C’est lui qui oublie ses rancunes de vieil homme trahi pour ne plus laisser voir que son cœur d© .père !... II y eut un silence, comme urne Lutte intérieure qui se livrait encore en Fâme des deux hommes ; puis, brusquement, Olivier Réral saisit une die© mains de Pommeroi, et, ployant un genou en terre, il embrassa cette main, que raxtÉste sentit tout à coup mouillé© de larmes. Le jeune homme était, vaincu. Au bout de quelques .minutes, enfin, il s© releva lentement, la poitrine secouée d© sourds sanglote. Arrifii, .mon garçon, d’est bien convenu? demanda Pierre um© dernière foi©. Jamais pi-us, •ver son apport eni vertu de l’airt, 1498, le régime adopté étant la communoiuité d’àcquê-i©. Les hé- riW'éfns'd© la femme, alléguant J© défaut d’in- ventaire, soutenaionit que. l'apport était réputé acquêt, et faisait d/omc parti© de':ia comanu- riauté. L’arrêt commeimc© par rappeler que les- convention© (font loi /pour te© partie®, que la liberté est la -règle -pour les cou-traits d© m-airi-age, qui’il faut donc-avant tout a*ech<archer ce qu'ont voulu les caniùractants-. La disposition de l’airt. 1499 vise Fintérêt des •-tiens.. On a voulu empêcher que par des apporte fictifs les créancier© ne fussent privés d'une parti© de l-a communauté. « Attendu que l’art. 1499, dans le ‘but d'empê- clrér que le© meuble© propres' n© soient confondu© avec ceux qui ns le. sont pas, et afin <le protéger les tiers qu-i pouiurai-ent être atteints par une majoration des apports concertés à leur préjudice, créa un© présomption, d'uima martini© spécial© en instituant Fin.ven.taiire ou l’état en bonne forme comme mode d© preuve d© l’existence du mobilier ; ' . B Attendu que les Jnjitéressés (les héritiers de la femme), sains contester la rééllité des apports ' soutiennent qu’aux termes do’ l'art. 1499 du Code civil, le défaut d’inventaire ou d’état en bou- n© forme doit, dans l’espèce, faire réputer ac-. quêt le imobi'lier, malgré la volonté des parties fonmefl-Ieimeinit exprimée ; :» Attendu qu’iï importe tout'd’aborcl d© ire-, marquer que l’art. 1499 du Code civil n’édicte ■pas une cause de nullité, des contrais de ma- liage, mais règle l’effet des conventions matrimoniales, et que l'interprétation: de cet article préconisée par les intéressés teudrait à biffer du contrat de -mariage la clause d'exclusion, du n’est-ce pas ? — Jamais ! fit Olivier d’une voix très basse. —* J’ai votre parole?... Il répondit simplement : — Oui ! Et il S’en alla, tandis que Pommeroi, demeuré debout à -la même place, suivait des yeux sa silhouette qui décroissait et S’effaçait peu à peu don© les -ténèbres. Puis, -resté seul, l’artiste .retomba sur Le banc, épuisé par cet effroyable .combat qu’il venait de livrer avec .lui-même, et, maintenant, il se demandait : — Ai-je bien- agi ?... Ai-je fait m-au devoir ?... Ainsi, Olivier allait -retrouver Francine, et c’était .Lui — Lui, le père,! — qui renvoyait aux . huas de sa Aille, de cette femme jeune, aimante et -pure, ie mari ©ouillô des caresses de -l’autre . et dent la peau é-taithuimMie. encore de &s& bai- sens I... Mai© c’était monstrueux, cela, c’était épouvantable !... Et une sorte de dégoût montait en lui devant cette vision d’uin rapprochement entre le coupablè ©t la victime. Gapen- dant, qifaurait-il pu faire de mieux dan© la circonstance ? Ouil qu'aura,iteil pu faire? Dire la vérités Francine ? -Lui révéler le© débordement© de son mari ? .Mais créût été désespérer la pauvre enfant, Ja tuer peut-être. De cotte façon, au “moins, elle ne saurait rien et continuerait à vivre, heureuse, ignorante du drame douloureux sou© lequel avait failli crouler tout son bonheur... R s’était donc sagement conduit ; tout honnête homme à sa place eût >agi de même, le devoir dji père t com- mandant non de désunir, mais de réconcilier Soudain, de© ©annerie© tristes, lentes, espacée©, .percèrent le silence enveloppant la ville endormie, dan© la direction des casernes : c’é- taij l’extinction des feux. Pommeroi songea ; «Déjà dix heures!... Il n© pouvait demeurer indéfiniment à cette place, et il -était temps d© regagner Paris I » Il se leva et se-mit à remonter lentement, ©ou© les arbres, vens itextrëmitô du Cours tout noyé drombre où q’entrevoyalent Accoudé à la fenêtre de son atelier, flès" regards fixés, perdus plutôt sur un point invisible de l’horizon sans limites perceptibles, et qui semblait se fondre avec la terre dan§ le noir -bleuissement des ténèbres Bottantes, Jacques Renault sentait son âme s'empli-r d’ombre. Au-dessus de sa -tète scintillaient, dians une éclaircie profonde et lumineuse, des étoiles, incomparables gemmes dia-mantées de la céleste coupole. Et il demeurait meurtri, la tête brûlée pour la première fois insensible à cette féerie astrale, à l’impression d’infinie poésie qui se dégageait tout naturellement de cette nuit d’été. Le vieil artiste, depuis la veille au soir, en effet, ne savait à quoi se résoudre ; il aurait voulu ne plus penser, mai-s dans soin cerveau momentanément déséquilibré, se heurtaient, sains -liaison ©t sans frein, les projets, les résolutions les plus contradictoires. Ce qu’il avait appris le terrassait, annihilait dun seul et -terrible coup toutes ses facultés, affolait son expérience, sa pseudo-sagesse d. homme mûr ayant trop vécu d’une vie facile. Tant il est vrai que tous les âges .apportent et comportent de nouvelles illusions, et que plus, elles naissent tard, -plus elles sont tenaces, et- plus cruelle, aussi .est leur envolée, -lèur mort ! A . insi :. ^ étrange amour, lehtement éclos, : fruit exquisement ailler, ne de'sa'pifié d’abord’ plus tard d’une affection qui,: peu â peu,' s’était transformée en un sentiment -très doux et très : puissant à la fois ; cet amour qui, -hier encore faisait toute sa vie, il fallait qu’il l’étouffât,' quil le -tuât lui-même! Jacques •.Renault songeait à cela; il y sen- ^geait crueLlement à cette heure «décisive. ‘ Ah 1 pourquoi avait-il été pitoyable autrefois ? Non ! décidément-, le cœur n’est qu’un organe inutile et gênant, .une source de misères morales, de souffrances bêtes ! Mieux eût valu cent fois demeurer, comme tant d’autres, égoïste et cruellement sceptique : ne croire à rien-, jouir de tout, voilà la vie ! .^’S'ueii lui criait cela, mais de son cœur (lechiré,--saignant d’amour et de douleur s exhalait, malgré lui, La négation plus -puissante de ces vilenies de convention. Et toute -son existence, depuis dix-huit ans écoulés, repassait devant ses yenx, se gravait pour ainsi dire, à cette heure siîëncieuse et pour l-ui solennelle, en -traits profonds ineffaçables.  - ^ revoyait 1© pauvre logement presque vide de meubles vendus .un à un, où la danseuse agonisante — jadis -une «étoile» parisienne maintenant une nébuleuse — s'éteignait misé- rablement, terrassée parla fluxion de poitrine. Et de tous ses amis d’antan, de tous ces hommes riches -ou influents qui s’étalent traînés vautrés à ses -pieds légers, pas un ne s’était souvenu, pas un ne venait adoucir l’amertume des derniers moments. Lui seul, le voisin presque un inconnu pour elle, .restait" à son chevet, oublieux de son art, de ses pinceaux ■ lui seul allait entendre le dernier ■ souffle de cette femme, de cette mère. senLenient, <1© loin 0n loin, des former vag’u*^ immobiles au seuil des portes et dans le retrait d’allées obscures, — oiôdeusesi à l/affût, qui guat- taieint leurs proies. - Pourtant, quelque chose d'indéfinissable la retenait ©noore, malgré lui. H songeait à elle, — à Eather,, — et il eût voulu savoir ce quelle faisait ©n ce .moment, ce qu’elle avait dû sa dire .après leur départ..., la misérable!... Mais cette pensée qui reparaissait eu' lui, fugitive, n’éta.tbque la dernière lueur mourant© d© sa passion : c’était-te .râle de sait amour qui allait, Siôtei.gnanit peu -à ipeu, pareil à ces sonneries ioinitainie© de là-bas qui, dans quelques instants, .auraient cessé... Et, ressaisi presque aussitôt par <L& souverain d© son erafant bienh aimée quCil croyait revoir souriante et recevan t Olivier eurtre ses bra©, il en vint à songer que la 'destiné© avait sagement arrangé les choses. Si Olivier Réral avait eu pour maîtresse quelque autre femme, lui Faurait toujours ignoré, probablement, et Francin-e aurait continué à être dupe jusqu’à c© qu’un hasard eût surgi qui i,ui ouvrît brutalement les yeux. Avec Es- ther de Lignol, au contrai-re, la lumière avait jailli, soudaine, éclatant©, ©t s’il avait eu, Iu.i, le cœur broyé dan© F-aventure, il avait pu, du moins, rendre à sa. fille 1© mari qui l’abandon- : naît. VIII C© soir-là, Pommeroi rentra coucher à Paris, à son atelier de là rue T-onrlaqiue. Il y trouva un© lettre d© Loiseleur arrivée le jour même et qui contenait seulement ce© quelques lignes’: « Mon bon ami, » Etes-vous en ce moment à Paris ou à ia campagne? J© l’ignore. Dans tous les cas, qu’il vous suffis© de savoir que nou© somme© toujours à -Cengy ©t que votre chambre, ainsi qu© fcelM© d© Enancina ©t d© ©on mari, vous attend pour tout te tempo quf il vous plaira d*y ti&r. près d© son lit, reposait, dans tf iasouoiant d© son âge, i» adoreblo deux ans, un® fillette rosé et potelée qui ne.é£% mandait qu'à yiyxè. | loi, la fin, le flwssé bientôt; là, l& commencement, l'avenlrl, î Et voilà que, tout à coup, la. moribonde^ comme s’étant souvenue quelle oubliait «ne chose importante avant de quitter oette terre, <iÿ misère, «s'était soulôvé6 # du ttg&rû, signant le berceau, avait dit de sa voix brisée f —- Je vous la oonfle : elle n’à plus personnel D abord il hésita- Se charger d’un «niant, î,^ 1 * vieux fou de bientôt quarante ans, lui, 1 indépendant, l'artiste qui ne connaissait ni lois, ni freins, ni soucis. Mais elle ie supplia si ardemment de son regard mourant, elle mit tant de prière et de tendress^oans l’accent aveo lequel elle a jouta : « Promèjttez-moi. n’estroe pas ? dites que vous ne l'abandonnerez pas, pour que je meure tranquille I » que, subitement remué Jusqu'au fond de son être par cette douleur maternelle, par cette tendresse <jfamiral lies, il répondit presque .inconsciemment : — Je vous 1© jure l la petite peut compter sur moi ! : On eût dit que cette promesse était tout 09 qu attendait la pauvre femme pour mourir. Ea règle avec ses affaires terrestres, l’âme iussé* rénée par cette assurance, elle pouvait mainte nent partir. Doucement, ses yeux se fermèrent, une expression de joie sereine, de oalm© pat» fait, dérida ses traits, elle rendit £a pauvre âme d oiseau fatigué dons un saufii'e léger comme une bulle de savon. Alors Jacques prit ie berceau, le parta son© bruit chez lui, recommanda l'enfant à sa vieille femme de ménage- et revint s’occuper de Là morte et des funérailles. - > Une toile qu'il vendit -le soir même servit à couvrir de fleurs celle qui en avait tant récti dans sa vie., II Quelques jours plus tard, Jacques Renault, le bohème des bohèmes, n’existait plus ; à céux qui le questionnaient lorsqu'il quittait précipii tammçnt io café, vers dix heures du soir, au Plus tard, il répondait intrériahlement : — Impossible de rester :1a p*tite m’attend 1 La petite, c’était Juliette, l’enfant de la danseuse.  Et puis, voilà que, phénomène étrange, au fûr et à mesure que son attachement paux-rea- tant grandissait, se développèrent en son cerveau d’ambitieuses visées. Lui qui, jusque-là, s’était moqué des.expositions, de ia presse, des marchand© de tableaux, de tout ce qui, en fin de compte, aide à la glbi-rè et à la fortune, il avait maintenant des velléités* commerçantes, il devenait âpre au gain - plus travailleur aussi. C’était pour la petite. Elle grandit, devint fillette et jolie, mais io- i e rta. D€mci:re ! Aussi.ne manqua-t-il -point'de & p , ose<r ®i 1 usi ?“ r3 îoiS: ^ te -représenta; ? f /'fj?®’ de Préfil, debout, couchée, endormie. L atelier se couvrit d’études où se retrouvait sans cesse l'adorable tête -de Juliette. Elle avait maintenant dix ans, et, sans qu’elle 6-<m dTOlât le moins du .monde" kl™avïït «j ' cette période, relativement courte, transformé : complètement l’artiste. Avec 1© trav^lSa i et i.ambition, l’abondance entra dans la mai- son ; le luxe, le superflu y prirent place peu à V peu. Jacques Renault ornait La cage pour -la délicieuse fauvette dont le ramage avait, tant de charme déjà, qu'il suffisait à le retenir a-u logis. Pariois, le vieil homme disparu essayait de revivre, de sourdes pensées d’indépendance, d© flânerie, montaient -tout -à coup era s an- cerveaui - mais elles s’éteignaient vite, emportées, ba^ * riayées en une minute par un mot, une caresse ' ae Juliette. . , , D'ailleurs, l’artiste vieillissait, ‘ ses ardeur© de jeunesse -se calmaient d’elles-mêmes, aldür- dues par le poids des-hivers: il avait maintenant quaraîite-huit ans. Puis.il.Iu-i semblait que, hj©n qu’il éprouvât comme autrefois des sensations artistiques très intenses et parfois révolutionnaires, ses facultés d-e voir-et d© penser s’épuraient, devenaient plus larges,-plus 1 lumineuses et aussi plus douces. San esthétique s était comme purifiée au feu de Taffectiaa et du devoir, et la grâce innocente-de Juliette faisait renaître en lui des pudeurs, des délicat tesses qu’ii n© ,$e connaissiait plus. A douze ans, il fallût mettre la fillette en pension. La présence presque journalière de modèles gênante, le besoin d'une- MuCation raffinée dont le peintre était incapable de doter, sa pupille, .et qu’il voulait qu’elle reçut, l’obligèrent à s’en séparer. Elle demoura quatre ou cinq-années au pensionnat, ©t cette absence fut pour l'artiste longue et pénible ; il ne voyait Juliette que tous les quinze jours, au bien aux grandes vacances, et elles lui sem- ' blaient si courtes I , Cependant, cès jours d’exil, comme il le© nommait •lui-même, resserrèreirt encore le© liens déjà existants’entre l’homme et la jeun© fille ; et quand elle .revint! à dix-hû-it ans, prèn- - dre S;a place dans la maison que désormais elle devait diriger, ce fut iuie révélation, une sorte . d’éblouissement. ’ Maintenant, c’était une femme, et une femme radteusemenrt belle. Sur un corps souple, de formes exquises, bien que graciles encore,'elle portait avec un charme tout particulier-et très personnel, une tète ravissante. Son visage d’un ovale pur, sans maigreur, s’auréolait" <l’un© chevelure châtain-clair légèrement bouciéa, demeurer. Mta femme vous embrasse, vous et votre fille. Bonn© poignée d© main pour voua et. pour Olivier. » Edmond Loiseleur. » Au sortir de la crise affreuse qu’il avait traversée, le peintre n© se sentait qu’à moitié disposé à accepter l’invitajtian pour tan t si cordial© de ses vieux a-mis. D’autre part, retouïnie^'au Mesnil-Sai-nt-Aubin lui eût été trop doulcu-reux, la vue de son aubeirge, du ruisseau de Curzcsu, de la petite maisonnette enfouie sous les arbres, qa/Bstiiar avait habité© et où il Pavait connue, n© pouvant. lui rappeler désormais c-u© de onue-ls souvenirs, qu’il préférait cr.sevêlit dans un étemel oubli. Aussi, sa première-intention avait-elle été de -n© plus aller nulI© part ©t de devancer la venue de Fhiver en sa réinstallant définitivement à Montmartre. GepenJdant, lorsqu’il S’éveilla le lendamain. après une unit agitée, toute traversée de visions et de cauchemars, Pommeroi réfléchit aux événements qui s’étaient déroulés la veille, et, dans cette invitation in-attendu© des Loîse^ leur, il v-it -une occasion peut-être heureuse de distraire durant quelques jours son âme malade ; en même temps, au cas où sa fille et son. mari consentiraient à l’accompagner, c’était u® moyen d'arracher Olivier Béraî à Paris — C’est-à-dLre au voisinage d’Est-hor de Liginoi, — et dé 1© mettre momenta.néme,n,t à l’abri des poursuites de cette femme et <Les tentatives qu’elle ne manquerait pas de faire afin d’essayer de le revorr. Alors, il n’hésita plus, et, sitôt habillé, descendit jusqu'à la place Piga-ile, où il entra déjeuner dans <une brasserie. Il y rencontra justement quelques camarades qui lui apprirent la .mort subit© d© Contadeur, te statuaire, dont les funérailles devaient avoir lieu le lendemain. On parta du défunt, en vanta son œuvre -avec des phrase® pompeuses et d© grands geste® -désolé® ; enfla, à plus de midi, M- ■■■■.-.

re, lit rs. •ei iris !ÎI> ÆS ■a- tf- kf ■es ire iti- af. ni;’ re- II- L5G ; id V ts ■ a- n- 0. n- 2* !Tk, U- O 3- 5S &- IX B- &, i. U: s- ■s :o ë ït it e L à ë: >-‘ K s st St tV K ri... z ç L-* U» î» g-' -wxr CONN MUVN*' IMS*. i, - G. LAMBERT 147. aven, de i‘HJppQ<PiMit LUNDI 15 JANVIER ET JOURS SUIVANTS 1 r lainages,1^1 an elles, B luttes ,Doublures 60*80 p. c. do rabais Tissu nouveau, très bonus quai, grande brg. Q iC le costume de 6 mètx*s U«%V » tfeuto nouveauté, pure laine, largImlO, lm20 C CA 1 le costume de 6 mètres iKv V Ecossais, dernier genre pour blouses, haute nouv. ^ la blouse de 2œî>0 3.65 i «mr n richeprbloüsesctpéignJacoupedeiOia. 3.Q6 kL&lirî.l.r! hollandaise, Si) c/m, pour lingerie » 42.0© lUruiJJUîiïJ croisée pour chemises, beaux dess. i S.76 I Molleton extra, beige, gris foncé et gris bleu » 3.40 Ooublure grise et noire, belle quai. gr. larg. » S. 1 O Toile quai. sup. garant pour draps de lit, la coupe de 6 mèt., larg. 2 mèt. 5.05 l’îtelcssîflih * smso * 2 * linallUU > fi mèt. > ImCO 3.76 blanchissant au lavage 4 J 4vü la coupe de 5 mètre», largeur lm60 S.O écrn : ü » 5m50 ImSO -4L-.3i 2 m. 5.95 gratonne de Mulhouse, sans apprêt, larg, 85 c/m. les 10 mètres 360 /tus de 20 ( 009 coupes et bus de. pièces, métrage variant ) de! à imètres, vendus par lots au prix de À CA la coupe 2.00 1.80 V>vv Confection pour Hommes 800 coupons tissu pour pantalons, costumes et pardessus pour hommes. tolot Pardessus d’hiver et demi-saison, h part, de 8.75 Un lot Costumas et pardessus pour jeunes gens IA AA de 14 à 16 ans, val. 25.00, réd- \ k u*vw Costumes entants, garnisliséré, val. 12.00, réd. h 3.06 Pantalons pr hommes, tant, et noirs, 7,25 3.00 S S5 SOIE % coudre, toutes nuances, A Ai la cigarette do 16 et 40 mètres v»UÏ Ruban taille noir. le mètre, val. 0.15, réd. à 0.06 Ouata blanche et bleue, pour tailleurs et taiUenses, Ali la feuille 0.30 0.2i 0*1? Ceintures élastiques avec boucle fantaisie, valeur2.751.781.45, réduites h 1.75 0.03 0.85 MONTRES pour homme», dorées,vgl. $.75, réd. à 6.^5 » pour hommes, nickelées,val. 4.63, réd. à 3,^6 Sacoches avec chaîne, valeur 0.98, réduites à O.OH Coupous tissus à franges, double largeur, ' “ Q {IA le coupon de 7 mètres à vJ » v v - ‘ - v îe coupon de 3m.30, k 1.76 Coupons rideaux crème, double largeur, A AA le coupon de 7 mètres ù •vu le coupon de 3m.50, à 1.00 Çoupons bordure pour galeries, en drap, feutre, et | g|K * tissus à franges, le coupon de 3m.50, à Lvv le coupon de lm.50, à 0.70 Coupes de toile cirée pour tables, 140cm. de laigeur, A AQ le coupon de 140 cm. 1.36 de 1 mètre fip- JO Coupons de linoléum pour devants de foyer, au choix 0.68 Un lot portemanteaux pour vêtements complets A *9 R val. 1.65 à 1.25 réd. à 0.98 U. fl 0 Un lot douches injecteurs émaillés, ; val. 1.10 réd. à 0.65 Un lot éponges ménage. val. 0.45 réd. à 0.38 Un lot chamoisettes. val. 0.65 la doux. réd. à 3.00 Bougies, la boite de 8, val. 0,45 réd. à 0.20 Pat© miroir pour cuivre. val. 0.20 la boite 0.10 Jolis tableaux, encad. or, val. 2-23 1.75 réd. à 1.43 0.0® Encriers porcelaine du Japon, val. 0.93 réd. 0.39 0.29 Broohes font., val. 0.43 0.28 0.16 réd. à 0.28 0.12 0.00 Epingles en boites de 300, val. 1.25 réd. à 0.00 Galoches caoutchouc pour dames et hommes 4.25 ê.®6 -?r Parapluie.* p 1 dames, monture tringle nickelée 1.65 1.36 hommes, manche bois 2.63 1.05 1.25 Couvertures de voyage (Plaids anglais) 10.25 7,50 5.25 Casquettes pour hommes, val. 0.98 réd. à 0.4® Pantoufles pour dames, semelles et talon cuir A AC , 1.95 1.43 II* 9ÏJ Semelles hygiéniques.en laine de bois 0.19 Col s pour hommes , ;% v - te.' : f J* 6.36 0.27 0.5 Chemises blanches pour hommes 2.95 2.43 1-95 1.65 Fichus laine / , /.^^5% 0.78 0.58 0.38 0.25 Robes tricot pour enfants 2.35 1.95 1.46 » tissu des Pyrénées, pour enfants 5.25 3.93 2.85 Gants astrakan pour hommes 0.03 0.06 Un lot Jupons et Pantalons vçloutine d’Alsace, ,f% 1 A :V. . v valeur 3.90, réd. a a* IV Chemises da nuit pour hommes, garnies galon 095 ; russe, valeur 1.85, réd. Tabliers à bavètte, val. i.10, réd. à 0 55 Mouoholrs blancs, belle quai., val. 0.29, réd. h 0.19 Essuie-mains gaufrés 0.29 0.18 0.1 1 CORSETS brochés* valeur 1.03, réd. k 1.16 » . brochés et unis, jolie garniture, val. 4.50 ^ .75 k 3 francs. réd. h Corseta en satin noir mercerisé, forme droite^ 3.75 belle garniture, valeur 5 francs. réd. Caeho-corsets, pure laine, val. 0.83, réd. h 0.40 {««Ann en satin mercerisé, grand choix do 1 AC U II JïlllIS dessins, valeur 3.25, réd. a 1*«?0 » moiré écossais, valeur 3.90, réd. h fi. 96 Blouses en nubienne noire et couleur, devant A OC brodé, valeur6 francs, . réd. à 0»0tî Carrlks eu homespun, col velours, réd. à 1 1.60 Cdllters de vison, val. 2.50, réd. h 1.60 Jolie cravata h nouer, irnit. hermine, val. 4.50, 2.75 -J22s_ réd. h Un lot cravates eu oppossum, mongolie vérit- *7 *7 R à Mû fèble et vison. i-V valeur 15 h 20 francs, réd. Coupons dsnteltes et entredeux Valenciennes, guipure et broderie, de 3m50 h 5 mètres, valeur 1.75, 2.00 0.75 yv- le coupon réduit h Coupons guirlandes et motifs cleiines, coupon de 4 à 5.50, valeur 2.50 à 3.75 1.25 détaoher et valen 0 à 3.75 réduit à Coupons dentelle d’Irlande, entredeux et broderie soie noire de 4 h 6 in., v. 3.50 à 5.30 le coup. r. à 225 Lot Cols broderio soie sur taffetas blanc, , valeur 0.85, à 1.23, le col réduit à 0.49 0.39 Un lot Galon russe et fantaisie, val. 0.15 à 0.85, le mètre réduit à 0.29, 0.12 0.03 Ruban Liberty et faille tout soie, ombré et fantaisie, Ann n* 80 à 120, le mètre, val. 1.25 k 1.05, féd. à U U fil Ruban Liberty togt soie, n° 80, val. 0.85, lemèt.réd.à 0.29 Un lot Coupons sofas fantaisie at peluches de3®50 k 5 mèt. pour blouses et garnit, val. 3.50 k 4.75, f A & le coupon k A*«7v Un lot coupons soie fantaisie et unie pour A Qfi blouses, valeur 4.50 k 5.50 le coupon, réd. k û»üw Un lot de coupons^de 3 à 6 mètres, sole chinée et rayée, pour corsages et robes, Q Q R valeur 5.50 et 7.50 le coupon, réduit k W*ow Un lot coupons de soie unie et brochée pour blouses, ’ AE valeur 7.50 k 12.50 le coupon, réd. à 7È*^vl Extraits. Grandes marques parfums divers, 0.93, 0.66 Dtvres d’adresses Bruxelles et faubourgs, £3.'7'6 Enveloppes commerciales, le cent, 0.28, O.QSÎ » comiaercia les blanches, le cent, 0.36 Albums pour cart. post.,500 cart., 4.93; 300cart., 1.66 » pour photographies. Série li, 1.23; série ï, 0.06 Craie blanche, la boite de 170 morceaux 0.36 Cartes à jouer, whist, coins dorés, 0,05 Couvertures ouatées, k fleurs, 5.93 8.75 Chemins de table, en étamine k fleurs, 100X33 O. ©6 150X 35 I .25 Etamine k brod., 150 cm., pet. et gr. car r., le mèt. 1 Toujours SS moteurs 4 •n magssln.Moteur anj ponstructlon* mépanlq Altaï-uns pou r vendre vos bijoux et en avoir le plu^ haut prix, rua des Fripiers, 40. — Grand choix de b^otts d’occas. Téléphone 5322.7098 BgjjCWBg Gants de Suède noirs pour dames 0.75 Gants chevreau, bonne qualité, blanc, noir et coul. 1.35 , cucherie j.,çecuEnra, BnûxvLLCs.jrti. 4SBà_ 5,000 ATTE3TATI0K# Liège ISOS, haute distinct prix très avantageux. 3S3, rue des Meuniers, 3» Apre de Sohaertoeek. 1 Téléphone 59D7. 741 „ MOTEURS , fi gaz et essemie. spéclaUU d'InstaUatlcu au, gaz P»u vre. moteurs neuia ôi a'oe lésion en magasin, nom breuses rélérences, .■ A. Garcia et Cio,^ 6. rue ûu Marché. £231 ÉLECTRIEITE Pile Leclanché dep.0.93 : Pile biciir. de potasse 3dep. 1.03 ; Pile sèche dep. 1.25 ; Sonneries élect. Idep. f .00 ; Appareils meuic. dep 8.00 ; Fil pour jsonn. le kilog. env. 120 m.au k. 2.99 ; Sonn. com- ilplète prête h fonctionner. 3.00 ; Prix-cour, gratis, iteataioRun illustré 0 B 4Q. - Remisé de 10 p. c.sur toute commande de 38 f. ^Utinpes de poche excepté. © Facemeat de sonneries et lumières. —Grand ^ assortiment de i eus les articles d’électricité pour [lumières- — .Snnnerias et téléphones à dos prix [déâanls toutcconcuiéïico.—Maison la plus connue *Jîa plus ancienne de B.elgique- -rSpèçjaUté de Jampes^de poche. Prix spéciaux |tiibirr.rà?ônâ8üi«.' 72C7 Sîn©kfBS-KQtele père ' y.ÎBSprtos ^ss ''ÀSéxiens, Briixelles • ■■ ■ ■ J. ^ m COMPAGÏ^IS BELGE 1 {SOCIÉTÉ ANONYME) • mstituéesuivani ado reçu par M 6 VAN HALTEREN, notaire à Bruxelles, le 25 moi 1892 {Moniteur belge du 5 juin 1892);lesstatuls ont élémodifiés parles assemblées générales du 28 mars 181)3 {Moniteur belge des 10-11 avril 18iy); du 27 mars 1394 [Moniteur belge des 9-10 avril 1894); du 4 décembre 1894 (Moniteur belge des 18-19décembre 1894); du 14 janvier 4898 {Moniteur belge du 29 janvier 1898; et du 11 mars 1902 {Moniteur I elge du 2o mars 1902). ' Capiial 19,@&9,6A9 de francs ‘ - ^•ésenté par 40,00'J actions de prioi’ité (dont .1,171 • vn >rlj;>s); par 1,127 actions de jouissance; et 6,000 ac- .ioiisye dividendesans désignation de valeur. üugmantatSon dis Capital tausGnjrusn a .. RÉSERVÉE t' - tax jiarteairs d’aetions ds priorité ascîonncs. Tout porteur de deux actions de prioi’üéanciennes a . droit-de souscrire une action de prioj’ité nouvelle-, les étions qui n’auraient pas été souscrites seront réservées aux porteurs d’actions de dividende au prorata du Ambre de titrés qu’ils présenteront à l’appui de leur Souscription. ^rix de (a seuscripiion : N 460 francs PAYABLES S35 frênes en souscrivant; 100. . « le 15 lévrier 1906; / 125 » le 1*» mars 1906. j Le dépôt des actions ancîsnnes, accompagné d&s bui- ictins de souscription et du premier versement devx*a être, effectué «K jusqu’au 18 j anvier 1906 inclus" T aux banques ci-après désignées : j Empain; Banque dc Brnxelles; . Banque de IParis cl des Pays-Bas (succnr- . 1 sale de Bruxelles). Y L'ESTOIAC et le manque d’appétit DENTS SANS PLAOUE Albert SOiiWJEINE, rue de la Braie, ü (prés de la Bourse) 7290 M —r ! Ï3L5^ di’o^pïosioîis offre uns sécurité absolue ^aJSX’FEïSERi'ff S5.î5»3 B Êi3SI3î •— SS2Kêi’Kï®53 B’©2&S5JK Qrando économie de consommation JPi'ix: : e£ï5 le litre EN VENTE PARTOUT Agent générai pour Bruxelles: Ci^slera-Diset, 140, rue du Progrès. l: 8639 fAPIQUE DE tfm Jtækit- J® ®.9 rjSPk KiS gppl %*> ... . j envoyée gratuitement sut ' demande LA MÉDECINE VÉGÉTALE 14,r. du PeTiplier,BB.UXEL.IiES (Centre) : taises VOIES aWllMRESifc. dies de la peau, HEü^Ofll^HOIOES. vices des varices, IMPUISSANCE ^ du. saï , ISalâdies de fa PeltPbia. | Par notre -méthode la guérison de ces maladies est Prompte, Badicale et sans Récidive, ! «assistai,ïsl, rde bd peuplier, i 4 •Semaine de S A T heures du soir. Dimanches et Fêtes de tibsarsa * miset m Gravons-nous bien tous CiETTU t®É5E OAiSTS I,A 1TKTS 7675 et ne l’oublions jamais : Le manque d’appétit provient toujours du mauvais état de l’estomac. I Les Poudres de Coclc seules guérissent toujours toutes les maladies d’estomac, les gastrite, dyspepsie, gastralgie, dilatation, pituite, nausées, indigestions, crampes, coliques, vomissements, oppressions, gonflement, étouffement, congestion, xnaux de tête et somnolence après les repas. Les Poudres de Coek ramènent immédiatement l’appétit, font.'digérer et rétablissent rapidement les fonctions du foie, des reinsot de l’intestin. Les Poudres de Santé de Cock rendent bientôt la joie, les forces,, la santé, les belles couleurs et la belle humeur aux malades. C’est le remède qui guérit lo plus de personnes par jour. C’est le meilleur soutien pour tous ceux qui sont faibles, anémiquès, convalescents ou âgés. Le3 Poudres de Cock se vendent fr. 2.50 la boîte dans toutes les. pharmacies. Refusez soigneusement tout autre produit qu’on voudrait vous donner à -la place, envoyez plutôt fr, 2.60 en mandat-poste à la pharmacie des Poudres de Cock; à Jeumont.et vous recevrez une boîte par courrier. BÛSTriDEâL" Développârnsni n Fermeté in Soies en deux mois por les PILULES ORIENTALES ^ seul moyen pourlafemmed’angpton- ter rapidement son tour de poitrine et d’acquérir on hnste arrondi, ferme et bien développé. Traiiement garanti sans danger, approuvé par les sommités médicales et • pouvant être suivi en secret, à l'insu de tons, > notice 6'35 franco, J. RAllE.Ph"*, 6, Pats.Verdezu. Paris. DéD0t4Brax«lles.Ph<*St-5ïel»l, 15 Stri CRÉDIT FONCIER DE BElGigUE SOCIÉTÉ ANONYME CONSTITUÉE EN 1839 V SOCIAL?; I’LACE Bü PETIT SABL0&5, BRUXELLES ' PRêTS % H¥PÔTHÉCAIRES proGiabîas; Rotesninent ^ IÎ5 .L’ACHAT ET LA eSSSSTSüSTteSJÏE. HMSOKS îïïpa SUCCfissiverTinni «n rnnrc de traiff an r'f tf Alw’în.Mi 1 # A tarifs sensible- sans frais m- jj jMFéljds vei-s^ successîvœnent on cours de tceja^fsémg^e'rté'd'ihtérêts) i de faire assurerpaç La EoyaSa^Bolée, moyennant une s pripie très modérée,le remboursement,en cas dô'üétès.du Capital reliant dû. Moblioatidns -f par le capital social et les’irésèvvéad^OOOoOOO) >M' Elloâ tonstituônt un placement de père de famille de tout premier ordre.” Bsns3lgisesiaants graitrïtsausEdgo socialaîcfesa fous ïôa agents .. ;V ; province. 8«i ’ g^ji, essence et à pétrol GUILLAUME NAGEL Réparations, alésage des es lyndres.essaisaufreinProns 60,r. Birmingham; Bari 1 " SaSîé aè Véiites; - do ïâPOHTË^ÀÎïVJSBi . 2-4, chanos^é d’Anvers T\îûs leslundisel/éiidis vent publique. Prisé gratuite A do micile par camions s* tirine Avances dé tond; dur mèu blés ûcposêsp' la vente,Aclià mobiliers aii commant. 4SI; VASTE UARDE-ÜDBLËi 313 TAILLEUR - A FAÇOR Réparations, neuoÿàses pièces , invisibles. Cols vè i o u rs, r e to ux-nages ,J A H S E K g, r; des Comédiens. ; 85» 35102 guérisons TUMEURS. GLANDES. CANCERS Si vous portez au cou, au sein, à la lèvre ou & un organe externe entre peau et chair une tumeur, une glande, une plaie, un lqpus ou uno igrosseur quelconque «ont J’ojxératibn vou s s à été conseillée, Jlscz ]a brochure que l’Institut WindeHncx à‘publiée sur les Tumeurs. Ne prenez pas des drogues nuisibles qqi ne peuvent que vous a berner l’estomac. Ne vôos laissez pa^ injecter des sérums do:it les essaiç^ont epÇqre Join d’ôtre concluants. Ne perdez surtout pas un temps précieux à y ap ‘ nôoo N no peruez surtout pas un temps précieux a y appliquer «hw» y des emplâti’es ou des onguents soi-disant résolutifs, qui iie peuvent en aucune manière résoudre des Tumeur* ’' ilignés, mais instruisez-vous en lisant comment on TEINTURE ET NETTOYAGE AUX BELLES COULEURS . BAISOS ALPH. DE GEEST ? ?,; -48, rue de là Violette, 48, A• Bruxelles LA MAISON N’A PAS DE SUCCURSALE Nettoyage & sec garanti sans odeur, Déta* j chage de Robes de vilio, de «oirées et de bals. Spécialité de lavage à neuf de Rideaux;, Stores, j Couvertures, Flanelles, Tapis. Noir spécial pour deuil en 24 heures Teinture sur soie au TENDEUR d’après éclian- t tfllons. Teinture en toutes nuances de confections. On prend et remet à domidIe.Téléph.n°2978. 8871 Ma! _ ... peut guérir ces Tumeurs sans opération, informez- vous an besoin auprès des Médecins qui nous ont amené leurs malades ou auprès des malades dignes de foi qui ont été guéris sans opération et qui par reconnaissance nous ont autprisé à donner leur adresse; Déjà depuis trois générations l'Institut Wipdelincx s'occupe spécialement de oes sortes de Tumeurs graves qui font le désespoir des chirurgiens. SI le cas est incurable on le dira loyalement: aux proches parents pour éviter des frais inutiles. I» traitement n’est pas applicable aux’ tumeurs internes, maison peut garantir la guénson des Tumeurs externes en apparence incurables. Demandez les brochures : l° Les Tumeurs.2 fr.; 2» l.es Cures Remarquables avec photogr. à l’appui, 3 fr, eh timbres. Institut Windelincx A 2,«venue du Boulevard, Bruxelles, rT*î •S’IL >4VUV W IWWw*iMvAia ( jM vIlUwUU JJvUlv Vitl ^1 \l aCIJ s gare du Nord. Traitements : tous les jours, de 11 à .Nouvelle euro remarquable d’une Tumeur Ma* .. Madame Fr. Doelmans, épouse Dewinter. diausi d’Anvers 15, St-Nico>'“' v»** A COUDRE wmsnom plos - _ P&P fusa^Q tlu marveillaux PÉTROLE SiAHl JL® Trésor â@ Xa CSievoitare Flacon 5 fr. - En Tonte partout. - Gros : Hackelbor^, Bruxelles CARRIERES ET FOURS A CHAUX Ciment Romain fr. 7.00 Ciment Portlaitdn«2 46.00 Ciment Portlandn 0 ! 49.00 Chaux pulvérisée' fr. 8.50 Chaux grasse choisie 8.00 Cbaux hydraulique 6.00 1,000 k.wag.usincs. S’adr. J.Kets,iO,pl. Industrie, Brux E TOUSSEZ FUIS, EMPLOYEZ E TOUSSEZ PLU3,EM£l0fEZ E TOUSSEZ PLUS, EMPLOYEZ Jï n’y a absolument aucun remède agissant aussi promptement et aussi complètement. Une seule pastille donne du soulagement ; elles peuvent être prises par les personnes les plus délicates* ÂSTILLES DE KEATING ASTILLES DE KEATING ASTILLES DE KEATING Si la toux vous empêche de dormir, 0 une seule pastille Keating vous remettra, • Tout médecin vous dira qu’elles sont * absolument uniques. ' Le public est avisé que, an lien du timbra du Gouvernement Britannique, chaque boite porté maintenant comme garantie d’authen- licité, le cachet du Propriétaire : THOMAS KEA TIN G; Chimiste b LONDRES. Pat suite, le prix do la boîte est rodait à fr.-r.25 (an lieu de fr. (.40), la gnalité dn produit restant absolument la même. Vendues partout en boites de fer blanoifr. 1.28 «I fr. 9.S0 dans toutes les bonnes pharmacie?. A3EFJCE 8ÉNÉ8ALE DES IRACHINES “Maumaim,, “ Matador “Victoria 66 Nova rs 9 9 f C ■ Lsingtûn ,, 'Clé ment in £3 © Sa P ta Pi © >—. i—. <x> Vélocipèdes \. marque Pôimtée,saaduo sa Belgïqî&2 dQEîuts 25 anaéas J. PRIX TRÈS BAS Demander catalogues, prix et conditionsen justifiant sa qaaliléde marchanda .v ia c_ m O E~* R SS 14, rue Rempart-des-Moiaes* 14 —BHUXÎ3LLES— OT V* O O O B - fa 0- p ct> en MEUBLES Avant d'achèter, allez a li fabrique même.» 77,. aven du Midi, coin de la <rue d. là Fontaine, qui vend de: chaœb. à c. en ch. mass! 275 fr., et des salles i nang. compl. dep. 200 fr . fous les msubisa sont g* Vantis.Eirpéd. ën* prov.ieü ® LEnSOINE ACCOBCHEUSEtS r-ens.Cousult Malsonde ecmf &,r.de Suède. Biles-Midi. 9Slî MEDBLEHOUS A DIS CfiSDITIOSS UNIQUES . e>l vous ah-essant directement à la fabrique 3 7^ A U LIT ÜOMON k-, O #9 RUS DU PClNÇCN. BRÜXaLLES 'S Ê * en face cTù mur d afliclic?.— Pas de succursale, de confiance fondée en 1867 r*' CfibiX'CdVisidérablede chambres à coucher. O ** safles a manger, meubles de cuisine en noyer. acajOR, pitchpin ou chêne, véritable el imiié. ^ garndures de salon et de cheminée, sïlspefi- P* O fions, tapis, voitures d’enfants, lits anglnisielc- ïi. w Envor gratuit du catalogue. Entrée libre. ARTICLES DE LLXE ET ORDINAIRES v* Seule maison fabriquant elle-même, ci par m S conséquent aux prix les plus bas et avéega- h 1 c« rardie, fraife au comptant et à lenho. condi- m o l, <’ n s les plus Jarires çonriues.minimnmOûmoîs. o S WM maniant du t" versemen égal au mensuel, >~s Expédition en province franco d’emballage et ft» q fi'âis recouvrement u notre ch^r^re. Q Condition» «pcciAre.v ,* se,u. (c* fone- O* «lonnaircM et otnpiayfH. Entre autres au,j- a mentanqn du terme sans r.-.am-ation de prix. Magasins ouverts en semaine, de 7 heures du matin à ^heures soir; les dimanches et jours fériés, de S à t li. 8-J22 Baume pour brûlures et blessures Remède unique, radical, contre brûlures, alesïures; supprima instantanément toutes douleurs. Dépôts : Sebnerbeek r J.-B. Fayen, Deux-Ponts. ~- ViOovain : Derbaïx, rue de Bruxelles. — Tlrlcmen* : Van Goidsenhcrven, — Bruxclle* * Gripekoven, 49, ' darcbé-aux-Poulets ; A.. Mallet, If, rue Henri Mans; JeHyttenaere,87,rue des Deux-Eglises, ^- ixeiiess Famelard, 55-ruedu Prince-Albert. 2109 „ FABRIQUE DE COMPTOIRS 9K ET RAYONS Og Aivl rue du Théâtre «t> 6Si3 2dipl. i»cian ,20ansprer, perts.,bons soins, constilt. g 1 * dlscrét., prix modéré. m™ -GILLIQH PP aV«n.Ported’Hal rp SUt Brcxelles-Mldi. 30 sri IS’DEGREVE accoucheuse i**clîisse,3&ana prtiCiq.,pens.,consuH. secrète. 27, rue de l’Kylise, por tc Hai, Saint-Gilles-Bruxélles. 354« MEUBLES Causo rupt. mariage, belle salle i'uiHng. chêne sculpté» e» 6C0 fr. p. 350 fr., ch.à equeb. chêne mas., 325 fr„ salon laqué banc 125 fr.; Iuss.ro, foyer, tapis, piano» etc. ss.f.Vanderlinden.fl DENTS Sans plaqua?. — Réparations. Los opérations sans douleur- LEST1ÉNXE, 5,r.Ruysbroeck,7393 K'Æ Henri HARHS 66, rue du Progrès» 66 BRUXELLES (Gare du’Nord) 7359 SUCCURSALES ( ff» , ‘? c ^ on V? 3 , ( S3,roo Koyrt!c-«^JÈ£arfc,83. Téléphone 65i. «pccinlité de aettojrrge à eee garanti sans odeur des. vêtements et ameublements en tous genres. i,avngo à neuf de couvertures, flanelles, ndoaûx, stores, tapis, etc. ’ IJfofi* f naltérrâblo pour deuil en t fi boureo. leiniiiredessiloriM aa tassdoar. .,3 r 5' ntur ® «n toute* »i.anee» des vêlements ü noDüjn&r, do d<unus ot û enfants, sûhs découdre* On prend et reporte â domicile EXPÉDITION EN PROVINCE i Achetez le merveilleux . Talisman magnétisé ! véritable norte-bonhour, de la NUaglcIanne N< roua réussir eu tuüt véritable norte-bonhour, de la wagicianne Norman, 17a rue de laMonnala, Lillo-Ùord (Pri nce). Prix unique s<ms précédent ; 3 francs par po&to.

Ht OBJETS PERDUS rolé ruo Neuve, II*, une, / cravate belles martres.Lu apporter cont, bue vio. 1525 ierdu dimanche après*mU di bracelet chaîne'or, de I rue Grètry à la place de la annâte et de l’avenue tte- assuuee à'Vav. Tervueren. ayp. et, me Gretry. 1731 jcrdu hier eavlr. -Bourse,- / bourse argent, ltaprbréc. à* rite Van tint. 1704 E ^~ ne réc.'4qulrapp.?8.rda Ferme.pet-griit. n r perdu 4 près Colonne Congrès; SU7 Vieiflu petite cùlenneevad-, jj; robe.iach.bt.et riélr.Rap. b.réc, 1 îo.r.Denx-Kglises. 17 76 rperdu samedi ^sotr j6 ;h v Ul chien de- trait epvlr rue de la -Loi, .poitrail et ■pattes Manches avec mu- •elière et collier tailr, et outn. 1950. rapporter cont, xùc. 12, r, ’liOngs-Chariots.- ^ ‘Bonne réoompe ">se perdu potlt griûon chinois, tète chauve, -collier -Jaune; entre 8 et -O'-heures, rueWil- tlems, st-Jos.se. S’adr. 15, rue glnlippe-le-Bou. 2171 P ~erdo, 29,sq.Marie-Louise, pot: chienne giiff. .Finette. Rapp., bonne récomp. 1385 E ' ecueilli chien noir et feu. Réclamer mardi, 64, rue Truvorsière. 208S P erdu dirnanche:sôir, envi rons auhetto rué de la' •Xoi, paire jumelles etuiriohv prière’ rapp. contre réécomi».; 83. avenue Rogter. 2247 P erdu hier soir, entre porte Hal et r.du Fort, louc.or. diamiB. rec.77,r.du Fort.-1992- C ocher ayant conduit; à 11/ h., dimanche, 2 dames de la Bourse ù r. Maes,s6ü, prié rapport, bourse et pince-nez laisses d» volt- Bne réç. 22-37. P ' erüu le li.matince'Thêût., Molière, porte-môimaio contenant argent et papiers. Rec. 58, ruo Belliard. 11933 P " - erdu. dimanche,‘déporte N’ainur à ète-üudule, dormeuse brillants. Rapp. cvforte rec. 61, Ch. d’ixellos. .1849 * nrrif-rff , ENSEIGNEMENT .... I £OOLE COMPTABILITÉ!] tangues, iSténographio K cours par • correspond. ■ s,, r. de Kuysfarucult, 34 ' THE WILLIAMS SCHOOL :65, rue d’Artois,. 65, METHODE WILLIAMS Ouverture des cours Allemand, anglais, italien, espagnol, Dcm. prosp. Laç.d’ess.grat. ' '7666 O * - n dem.prof.math.cap.p , >rep. rhetorio-lix .emr, po- lytecii.-so; i'.Fél.l)elhasoe,'Si-G; 965 j’fT'spagnol' par professeur^ Jit Madrid. Marquez, 25/ rue. do la;Rivière. - t-rii I ''- ICHITÜRE I Transf.muuv.écrit., màth. J cour.Èxp.T’aris. liiedkens,' |calijg,,?83, r.Mcrino3..!2Go professeur frauç.p.etmn- X'yers.iPreimrat.'examens. 187,,boulevard Anspach. .08 INSTITUT iichël^V^rwcfort -SCOli'B MOYENNE r 7180 M usiq.jchant,' piduo'(coü rs p.eii|f:), i leç,part.; -Mme liu; iPrcz, 22, -Fossê^a.-Lou jis.7005 1 A louer 93, r. Vain Arte- -ti-veld:e,‘|ol. 'mais. -3’étag.: av. ■vttr.,- p. mag. et'-pouv.; •serv, p, bur, ,2100 tr. 4764; J olie maison fermée est, à touer.a’adrea. 18, rue; Marcq. • 813- •A louer-maison fermée, un /V étagc.-lardia. 14, rue RK* vière,-prèiNord._ 43 C tentre.'28,ruode viUers.X ■douer,bne mais-prop.àtout com.G vaude sous-locat. 1949, O n dés. achet.ou louer pet. mals.-rent;'l'ét.. jard. ;fauh ou em-Brux. ;.prét.Uccle,Ix,; Cinquaut,, lac.ir.tm, pr.mod. KO. B.P.C. AgRosscl. 1094 WATERLOOSK louer, 25 métrés gare, beau Jardin,tculslnoicavo,’!» places 1 bas.-* places haut, annexe,: ■2 sortes d’eaux, loyer 350’tr.; Tan. -S’adresser chez Emile 1 ■Thomas. : savonnier-parfu-: raeur; Waterloo. 778L BAIL A CÉDER moyennant indemnité - RUE NEUVE grand mugas ,25 m.profond a.oo lurgeur, gr.-vitc M entr oûch,,’2 étqges.loy 14,060'tri BSRCHE-ADMUIiEÎS: 2 vltrlnes,lQyer-5.200:fr. j RUE DE LA METTE grande maison commerce du bon’côtê. loyer 6 mille tr. Ecr;Zèbe,Ag;Uossél. 7677 Aux Brasseurs Bail à céder contre Indemnité plein Centre, grande maison, gr. caves, sorties deux côtés, Éc.BaJo,Agence Rossé], 7678 A louer jolie maison mod., inonte-jd. fet -j. 13, rue QacharJ. . -1933 1 vend. :ou louei-raais.com. rl3 étages,,rue Mercelis, 4. Cond.43,cb.de Vieurgat. 1932 Allouer belle maison comm,. /i‘9, rue de ia';Reme. Bout comlit. '70, «rue' Philippe-le- Bon, de l à 2 heures. . -2193 ourse, 29, rue Van’Arte- velce, à louer 2 mille tr. m.reut.av,J.,3 ; et.8 pl.av.ann.- 2e OCC.p:pr. V.2-4 h.N.aff. 18431 1 vendre ou- louer très.jolie i\ mais.-, mod., entr. coch-.et antre, vue; sur squares. 7Ô V nie .Philippe-le-Bon. - A voir, de 10 à 3 heures. 2194 O n-'dés. ach -ou louer, avec. opt.d-’acü..mais.roiit.!Ecr.> A. V: 65,rue Longue- Hàie.'âooo. A lbuer,r.dù‘Lavoir;i9, jolie' maison rent., 2 ét., ann., jardin; 1.200 francs. ’ 2213 CTIMLLES- Æi «8rt:de»er: A|ioiier grande iuaison 2 et., 2 bâtiments de derrière dont un très viisle, écurie 4 chevaux, convenant pour, commerce deygros ou' industrie, ïixcellenté situation) en ‘face nouveau /bassin ;èt .iiouvéaui pont.lûiTue Claesssns. .2180 rOFFR. .APPART. ,QUAKT.,t i/^oqùëtappartemSetéliamb.'ï '\5< garn.' . de 30 tr., -entrée'’ ;particul.*dtôtel des Arcades,- ï77,-bouiév. du-Htdnsiüt./vsiol LECANDIDâT Revue, jn-opn ru toi çe àu X ndininiMtrntiouH 10 :fr.»par ;an..Bpccinien 29,; rue De Joiiclter. ''7702. 0 ’” n-deniande professeur de ■flarnàiVd, d’anglais - et d’allemanU, a -Tinëtitüt T Ra J , Chez dc Gand. ; ... s 10i8 .T\lle.iangl. J dés. - don. <sleç. : IL' prom. /jhes Oterait lecture, -271, /r. Royale. 939 Tvame/dipJ..expêr.''ja<J,nideç.' ; Jif.-ahgl ;;àllfr.;néerl/iC< >n v.: proiu.,tiud M pr.in.'ü!H.2jiue' du Oliènè. ■ - ' ’ 1242S ■ T>«ANQ, *CHANT .Qjul îdon- iL ne leçons à doin. 7 Prix hill. tr.-835'i, ch.iQhàrleroi Brux. dSt'PEINTURE ? '7962 INSTRUCTION "A 7TOUS . Dlle iflâttt., dipl. :DWm:;eir ;rég„ >dôn. chez ; èlle/Aeçon; & 1 ’ir. .l’h. ;Méth) spècl; p.î étrâng,, jpers. /arr. «o.u.^ntf [Donne .leçV par conresp.', [é'occ. Oe /lettres T PTiv. ;*(à: lom. 3 fiv. i’hd S’adr. - où’ 1er. 'Inétîtùtr., 40,'Tnie' 'de' roulouse'. ; . .170S Pne : ; A3l.’idipl. dontie îleç.! .d’ollém. 0175 l'h. ’Ecr. Ag. Rossel-L. F..95. . 20007 B lle.pr.Cons.roy.Br.,tiônne leç,piano;chant 1 'sôif.,à2 f.. p.m.KcJ y;7,av.Fonsixy.d965 ; r eèoh dé piano •par.danie,’ Xj progrès ' rapide, .au .1er. 7, l ue de A/lllerS. vkios 'MAISONS '-'r" 1 ' J olies-maisons de rén-| tiers et de oonrni. 'às |Pend.ou à louer en t.ou| .-n partie,zgrandsfjàrd.. I ue >Rran8man,675;à72tj| i -rès :nouveiie églisèpleél >.yer8 .de -650 'à -SOO rfr //.cl.-n® 719, même irii? J ItiÜUtJ’ |a louer 2100. -r. -Belle- Ux Vue, c66,- tr. .près uaven. Xouise. jar. tr., mats. -oont. * ét., 10 jplèc.. cab. itoil.,’ bain, w.c,, miis.. .gren., é. Bans., eau, gaz,rélect.,«cal. )àrd. (i29-m;c.) Vis. 2 à 4 h- • . . 3088 : Ailouer-rez-tte-;chi3;pl;;'ciUs.f Six ; cavé,mans.^gr.vitr.-p'orte' æ6ch.,couv.ti't.c6m./pr.niod; Ou, rue.du-Mail. ■ >124.23; •T; gr. appart. àu “fer,. 6 ; plv à lôûçri ■ rnans,- eau,gaz, senti, 100 fr. p. m;, vis. 2 à ;4 -h. T7; :r, d’Assaut.' /lOSSi >n r 16 jet :4 O fr.,serv.;cûmp / iù Dgen t.eliambtg'.ù loiier. 128,> iruede' Pinstructiob.Midi 1964 ’nrfr.-BeLapp;3.pl.;caveitn , ‘» '03ràu,g;iz,\v;-C.,pr.hôt. : vilJ. St-G.,à louér.6l : ,r.Gonrcéi950 jt louer .âppartem- meublé, . rx pour .pied-à-1. ouTadtre.; i4tjjrua'Chdtâlain;' - ! ?]8)59-.' 'jl iouer.86,rue d’Artois,mai- x\son de comm.avcc'erânds m.tgas.ou atelier,?,200 1.9364 lirais d’acte compr., belie.maison reiit.*2 ,• ét,, ann.,-gr.facil, payement.’ , 45,.rue du Prévôt. , 12422 lA VENDRE de ORË à ÛRE abonné maison- de rapport, .située -à côté d’une des églises de la commune de 'Gchaerhëek. Pour le 'prix et renseignements complémentaires S’adresser par écrit, .129, .chaussée ;de Louvain, Bruxelles. 2)58 dem. mais. rent..-l‘ét, iw de 12 â 15,000 tr.compt. D.E. ; 4, Ag. RosseA 1841 K louer '373-377-378 ét 381, rue de Mérode.bel.mal. •tons de rentier, neuves, i tétag., -et.bel. mansardes., 4 i»iao, par Atage, gaz et/oau. 11200 fr, de doyor, 8’adr. à la .Brasserie Wlelemans* f Oouppsne. __ ' '8342 N lnovè. A vend.spac.maij son‘7 greniers pr, corn. ■ grains et- savonnerle, :bon. «llentèlo. 8’ad.P.VanOhloh '■% Ninove. 842 • fâël app.l r étagf. : Btovr- -TEfciwe.; . 2069. T) el tegr.fchàmb.’cori t.ir,,'au J3l er uev. iecl.v ch.,'gaz, ; èau^ :hësÂD?ult>ià*o'f.» l'4.Tuede J ia : Victoire. ‘1970; TTéâu'ixnîirt^gàrai ■au-sec.,. iJ'S'feu. Tii'e, aveu /ou sans, cuis., :45 .fr., maiS'.feiTri, jn ,af.r •51;r»HüteHdesvMorinales:2bl7, ij ension dé '1er ' ordre;’ 1 fChumtijgârn'avèdpens.ét 1 ■'pensMtrJUirucÆôtâgèreJ 161 f^bariRrreç ■ + 'gânïié' 5 Jét ïioir- l^lganile/jét'roûnâàrdû. X97,‘ boulev.- duîHalnaut. : .,0839 . ijüo i Jôurdap,:56',av.;fcouis[e.'j fTABpart-ier ét.,'3 pi.,-cav<s et gréu„',cau, jfaz,'cab:étaiç,( 45fr.,'p.iïeTs.tranq.;hoii.'f83ÿ Tjeau -quartier :2.plac;2mo -L> étqgp, 'à louer. 35, place -de’ta'Reine. 12416. , A Ierjjôlie chamb. garni ri-p.-A-t. ou aut., m. ;f.; 15, A*. tBasse.^av. .Midi. :2109 ; A .louer .appàirt. tr. Jux. ^ci..meub.,V3 pl.,i6a3. de.b.,. 18. rué du Nord, .mais. f.,i pas -affieiiée. . -Sl-iÔ. Avouer: beLappartement et /\'quartter, :51, ;rue M:iriè-i Christine, Laeken. :l88l< T^ansmais. mod.-appartbu U pariio-mais. 'à louer, eau/ ; gaz,cab,iruè Emmanuel Van-; driesche,4Î.Ma C ; ,3it.sàl. 1744’; a loucr.aiïp.ier ét.3 ; pi.;m4e,. ,/Acave;e;iu,,gaz,vv.-c. âTét; ■40 jr.-Moscou : (p. de Hal). 1732> t;t vé diSt. ,câtb. (desreomd™ * ôu dile.p.pre.app. -a S, vie ■ fam..dé80Ây5ti'. lier. 123,r. Potagère. J24H i* loueribdlle cliamiig. p Jd r j i\ ou,p.--a-t. . niais, f. l o5, rue’ Linnee, Nord. :Non âlt. 1720, T>ue Royale, 195. A Jouer* ii grand et bel apport.ricü. ) garni, premier etage. 1721’ . ( t louer d. mafs.f. ch:A c. et ;i\salÇm:g.,p.-â-:t:Oli:rtUt.,60 !fr. p.m; 33, riRiplios-Cfaires; ' 9596 * louercbamb;garn.avecou •A‘Sains pens. .famille !f ranç. 25, rueW’Arioii. 17641 a louer chamt.re luxueus. ’ ixgarn.,pied-a-terre ou aut. 25,rue de la Roue. -1705: rn fr; Re/.-do-chaussee, vi- 0 U inné av.ou sans rayons. 20, j-ue au.LaVüir.coin. 1527, I» ellrcb.gurn. ou pledt A-t„ i JDiiiaisoa ;ferm.l,Tue tiKiat, 2 minutes Bourse. 1«u7- a louer plus, «belles oiiamb.; ghen,, iiouv. fuli'c.-icuis.,, eau et., I5, 20, 25 fr.,-connu-i tac. 36,r.duMuiI. 12124. I raagiüdquo rez-chutissée$az. •eau;spleud.Jard.imai^tmHq.. ôî.’rdtuysbroeck (pi.Justice).-; J ne dame üout marltsouv.f absent offre ciiamb. caut.- meub;arec peuslon soignoe’à dame ou demoiselle honora-: Me» vie :<le tamUle,-seule lo-' cataire lCinquanttnùlrè),prlx. modéré. Ecrire inlt. 7C.Y.Z.3,' Agence Rosséi. 1052 B elle grande chamb. garn. A louer, maison ferm..20, rue dAla Brale.Bourse. 1672. ïnitr.ch.chamb av.on s.'p.et -Us prof.tr.dir.dét. et prix H. 8, Agenctf Rossel. 1820 M énagea pers. ch.app;3 pl. n. gain, ou gr. quart, ét, rnans., cet un quart, dans-la même maison pour employé.) Ecr.S.S.SU33,'Ag. Rossel.. 1873 ame s. ,Tr., dem. gr.fch.oR 2 p.non g.,pouv,tre cuis.,' 8 à l2.fr„prét.mais.t^n , im.q.- faub;A7C.X.';poste-Midi. 1777 D ama Angl dem. cimmbre gam.,jouiss. au salon, et pens.faculLïdaus mais. mod. Ee.B. F.47,Ag)R0SSel. 12427 I ugénieurv'dém. bureau,pilx mod .centre ou Mi u.p.Tec. COrveip.F.M.iAgiROSsel 13426 4 n .dem. .qppart. a pièces JJ -au -minimum, 1er our2e étage, entrée décente. Ecrire O.ü.l). Ag. Rossel. 1731 D eux chamb.non gam.sont dom.par dame seule aans maïs conven., préf.ixel. R'.r. NV.B.23, p.-resl.cü.Cliarieroi 1679 D amo bon. dem. chamb. ,gar. .30 ..tr., : porte fNam. ou Lbidse, us. salon. A. L. /0,/P-tr. n\ ;Pépinll519 M r tranq. dem.chamb.gav. env.Nord,20-30 fr.,entrée liure.Ec. u,B.,Ag.Rossel. 1891 O n dem.env.pôrté sciiaerb,* appartJler etage, mais.f.y 3 ou 4 pl.Kci-/uv;prix Deroux,, 34, vue GravéUnèa. a-iOS; ersTseule cherc. app.podr 1er fevr.procn.,5-6 pl. Ec. G.A.L. 50, Ag. Rossel. 1993 Î .persyàvecî bèbè déni. app. : 25 à 30 tr., tout à l’ét. Ecr. T.V. 2, rue Méridien. 2182 M onsieur seul dés. appart.' Centre, au second, 3 pt. et inansar<le,'vers'4U fr i*.cr. Ç.D. 18, Agencé Rossel 1854 LOCATIONS ET VENTES DIVERSES G randes caves conv.mureh. uières ou-viusà louer. c5f, 66, rué uuiBrinceAlbegt.1812 EPICERIE A LOUER b’ad;9, lueDUnUesnoy. 2U20j , Tvn dem .-A louer .villu'cavèc! \jl oeauJai'ddn,envi Bruxelles; loyer mille fr.en\ ii'oh.Ecrire* a. a. s.,'Ag'Rossei. >1857? m agnitîque Ilocal conyén j pour uureaux ou depot do coiiunerce, au premier,-loyer 1800 fr. 29) me Royale, -taiadj .1.0 F PRES iDJElyiPLQt.S Ao dem. "bflè :repasseuse ( ' vir cols,'chemié: "etc. 10, iv dii Gentilhomme. ■ '«1768! a-Xoctebir 'jeu- droit. '7. ans. JL/ tonct. 'Congo, dés.enipl. bur. ! àpr-.-m... iprét. ’mod.. n.,-23. r. CLièeüv. • ; -1-74S: j# ûém. pèrsep.-O'él^e'fM!; •U 7 A ülrih.i 45 dr, ;P. • mois: iSo : prés: -de -B. à; 7 h'.sqlr2,; i im passe, d u ;Pai*c . - , 2151 aison ;'d’è&lairagé, : dém. _^.p. le 1er r févrîeA\ r Jeüue. iiille au coiirànt du travail :de ■■burébu. 35cr. 'pérsonn: •en indiq rétér. A. C. ïE., iposte rest.‘tBrux:.Mldi;1608 ' ON '-DEMANDE . ' igarçon do -cave, de suite, ‘hnes rétéréncès. 49, Vieux .'Marché Aux Grains. *1701 n dem. jne "hom. fs A _ 20 ans. :Se -prés. :blen, fpdur • slédc. ipnihlicité. - Ecr. ihivrét ‘THAlitj .10^113, vposte irest.- Brux. Centre. -1705 O n dem. garço» courses log. «tenour., 15'fr. ,p.; : mois, 22, .T. 'la ijPàix, .1706 jAerrrées coloniales. -On .L/ dem. ïbon icamionnmir-; aiTKéur; : t>, iihst. Jét *4r:- au' te. -art. ’-Sé'jîir. Brarché. '*17ïï. ..jTvu deih. des -pailléfeu-' VJ 1 ses au icroehet. -52. rue de ; la Montagne, 1er. 7315' ON 'DEMANDE . 7 ,serveuse -bar ét café. '37, r. fde l’Etuéve. „ . U907 TTONTfRERIE dem. «une /demoiselle . auj cpqæani, «tr., ïfl. d57;boiitev^ thiNord. 1912 -COIFFEUR . - dém. «.bon -demi-ouvrier; 29;,:rue-Bràffànt. -49hS, P âtisscaie. On dem. pour isapovtLmals. de la vil., ire -Dlle bien au cour. M. D. N. S5. poste 'Oentre. 1794 O n dem. fem. garde-ma- stade. 85 ans. p. nuits, b. g.ïsi.. B. là Senne. 1803 /'Chaussures. *On dem. ou-; v/ «Tiers p. bon. d’ent. '3.' r. Manchester, Mol. 1805; O n dem. jjeune ffllle pour. courses, prés. *p. par. 26. r. dca Fripiers. 1806 PAILLETTES On dem. ouv. 59. rJtosstnl U. -Ranfosse et Cie. .1809 O n dem. p. travaux de Dureau, jne hom. ay. bne-éadit. Ecr. C. ’S. 46, p. rest. -Deux -Ponts, 1861 O n demande un ouvrier; 'doieur sur'culr. ^S’adr. 1 43. Tue .'Herry. .1862 /Va dem. de suite .'demi- Vi/ raboteur et sér. appr. pour; petite mécanique. '337 A.iusséo de ; Mons. 4865 PATISSERIE Ain.dem. .un ac -Marché aux -Herbes. /Vh dem. demoiselle-pouû: M'raagas. de cigares, l. r. ,de l’Arbré Bénit. 2205 An dém. bon coupeur p.< ■'vlr 1er mars,;fr.,fS.„ se pré-; «sentant-bien, position d’a« .venir. «8'adresser -Agence; /Rossel. 1689; dem. ;DUe ay. clie-: -vi/' veux blonds pour concours de coiffure. jï42, rue] d’Anderlecht. 1878; C haussettes en gros. Oc4 casioh rare p. revend.-, 61. r. des Bouchers. 18S7. O n dem. garçon campa-' g ne pr., bon.,gros ouv.? .24. r. Douze Apôtres 18S8 i An dem. ^placier .article, ivir qouy. ,;p. ; hôtels, mais.i garn.,'«otc., b. «com. Se pr. mardi 13, pl. Bara, 1893; O n demande serveuse, chez Mme Lisa, 106, r.: Marché :au Charbon. . 1S95' f\n dem. jne hom. 16 à; vif n ans p. vitraux. 6. tJ Steéhpoort. - 1S98- O diffeur dem. bon üeml- ouvrior sérieux. 19, .pl. r.iedts. 1021 /Vn dem.,garçon:de 18 à Lc/iiO-ans. -V. appr. houch. 60,-r. Verte, St-Josse. ,1900 COSTOÏÏESGARtOSRETS i on .darnando-tle bennes 29, aven.du Boulevard 2159 np3 âtisserie. On demande 1 JT apprenti. S’adr. 134, r. du Trône. 2160 ntïTadson 4ç plissages, 35,; IVJ-r-ue Sl-Boniface. -dem.: • «es filles «p. -l’atelier. -2165 0 n Demande garçon de courses :de 12 à lo ans.- 69, rue.rdu Trône. 2166 .TAILLEUR demande *un apprenti. 7,r. d ! Idàlie,;son. U '.lois. -21GS O n dem. des ;jnes filles, ; p. ,trav. faciles. Impr. 12. r. ’Maréhé a. Porcs'2170. ,n -dem. -‘pour les pays cauds, bon magasinier vendeur, ayant notions de comptabilité. Egf. -ours’âd. av. -réf. 21, r. dlréderode. . 1801 ;/\n 'dem. ,jne ‘hom.. env. VJr-a'j ans,p, appr. comm. chapelier. 'Salaire .en côm. ■Sa prés. mardi-ïd/2.à 6jh.. U8. -r. «du VàlIoii.'StTJr.JîOO; 'ON- DEMANDE . .Un ..garçon «de ^bureau.. 7; rue -Kindarmans. : ; ; 1697 /Tin - demande ‘de suite; dé •VA.JUUS ajusteurs. 72, rue VunvOost. • *1772 demande . jne- homme apprenti dessinateur. 72. rue Van -'Oost. 1773 TVn deah. dom. 18-20 a.,fl. -/’lr., p. int., coürs.,nbur. log. b.sal. 4, r.Mont Blanc 1 ’ 1828 une situation chez soi i-fi! L’Indépendance -possible'à tous ! ! Henri Paquet, rue Saint-Dizier, tOS, à Nancy, France (M.-ét-M.). . 460 O n dem. 1 re; ouvrière cra- vatiére sach. luen mon- ter et finir ét une demi-ou- wièie ca-avatiôre. 55f rue d’Artois. . 1663 E maillerie-dem. bons «ouvriers ;et ouvrières ;p. la mise “en pâte et /pour brosser ‘ réraail. ’S’adr. T04,-, rue’de Ten ! Bosch. .. ‘1S24‘ /\n dém. Jjne Dom.'de >17 vi/i 18 ans.'Qeib. fàin.,7L’ p. appr. commet bur., app.’ 40 tr. jp. nom. TZcr. B. iB. 1820, .Ag. SRosSél . v '1330 . «ON ‘DEHA’NDE - «m bon fforgeron. -90, fave- rtue «de Bdtae. H3SÀ /tkn ‘demande 'de îbons -ou- Vsr vrters éébéntstes. '.•32, r.: Guillaume iStocq, Ix. 1931- /Tihausseur.dem. «bons .ou- v-/ ‘.vrieBS -p. Je «cousu diom., 242. r. idu Cygne, 3xel. J93^ On dem.iine-bonne-ouvrière, ‘AU MIMOSA, -64,rue là Croix .de Fer. 210S- B el appart. conven. .pour’ hur„ à Jouer, ai, rue.. Mont.a.HerbiPdthgères, 2lj '945 ‘IMPRIMERIE On dem. un bon .deml-ou vrier typogr. 32, rue Van 1 Schoor, Schaerbeek. 2179 C haussures. On dem. des monteurs/ si,' rue «de .la tannerie, .'Koekélb. .2188’, E obès. On dem. tr.bonne ouvriêir. -6. genre taill. •102, r. Croix de Fer. -2101 F iours artifîcîel. On dem. des ouvrières.-et appr. 7. r. Longue Vie. Î2197 .An dem. Jeune femme à w'.journée; bries réïérenc. ;4i, rue Joséph -ll. '2199 1 O n:-dem: jne .hom. pour ‘courses et-pet. travaux; «Pharmacie place du Pavil-t Jon. ."Scriaerheek. :1730 ON DEMANDE lire Jupeuse«capable, fi, Tue; Pépinière. 0780; O n dem. demt-ouvr. -coov sag. et Jup: et appr. sa- chant coudre. S’adr. 6, r. de Ja Pépinière. i7sa- O pherons n dem. 'serveuse présj bien, w et 19. r. Mon- , pi. *Foritalnas.i402 O n demjjne garçon bnu. cher p. tro courses. 45, bouler. -d'-Anderiecht. 1797; /\n dem. domesiiq. .gros! U ouvrage. Se pr. apresj 6 h.’92. r.'Trône. 1798 T>e bons; monteurs 'éiectr. JLi/uxïrinàissàrtt' le môntaT- ge ,'tout lobes Bergmann; dés .'.insfàllaLtlons intérieu-' res. soilt .demaridés à lai Société Hectricifé-Mécarii-; que /boulevard Audent, à Ghaj'leroi. .S’y adresser par écart t» en Jndiquant référen-; ces. Conditions. 7587' :*'-'G0 ; N : Sà0 On deip. commis aux-écrit. Ec. Jl. A. D. «Ag«Rosséi:8770 J etremplayé;séfieux, actifs, 3:préferoirt;e «connaissant» 1-allemand sont demandes* Ecten indiquant’ -prétérit.- I B.’PÆÆ/AgiRÔSSeiî .1754’ O » dem.pour bureau in-, dustrlcl, Jne ho'rn. in- télUg.; 0T-"boanh écriture, et connaissam dessin 'machinas. 40 tr. p. m. port eommenc. Ecr. -avec référ. L.R.242, Brux. Centre; 1743 ■n dem. ire repasseuse 3 jours-par sem. 16, r.’ d'Irlande, 16. .'2110' 40, rue du Bailli, 40 I demundc -bon moiit«:ur-et< bon ouvriec, «bon /salaire. ■ sly adresser le mutin de 9*à .10 heures ou‘écrire avec rédérences. 1753' 0 n cherché bon ajusteur- •morfteur p. moteurs, capable diriger atelier. »eo,j rue BiTmrngJiaro. 2112 on demande un (garçon (boucher, 92,--r.’ Josaphat, '92.. ■ ' « 2103 0 ,n dem. un bon ouvrier. peintre ‘conn. 'bien :lat décoration. Ecr. poste-rest.’- A. 610, Nom. 2122 O m dem. lionne demi- ouvrière et appren tie taüleuse, f 62, r. aux Choux, au 1er étage, 2123 O n dem. couturière sachant faire la monture «de manteaux. ^îa, r. de La ‘Grande-Ile; 1676 ON DEMANDE une serveuse. S’adr. 19, r. du Chasseur. 1733 ON DEMANDE a fine -pour hôtel. 29, rue ’dè Bavière. 1757 dbes. On ftero. apprent. fais, 'courses. .26, r. des «Paroissiens. 1762 'demande bonne con- V inriére à la Journée.82, rue 3'Enseignement. 1760 /Ap'dem. Due tpt. ,tr. -au cour, .de rarticle papoter ic, ' Donné vendeuse. ' Se prés. hi>r. 2 heur. 2, me -de ’EnseiÉmement. . 15B7 /\n dem. bne piqueuse, v/.p. chem. hom. 108. rue Haute,-2è. barl. conc. 1746 An dem. Tne hom. de 16 V/a 17 ans. p.-comm. de blanc. S’adr. avec bonnes références 18. rue-. Grands- Cannes. 1747 /"ihèmisee d’hom. On de- mande piqueuse et de- .mFouvriôres. 8. 'rue des «Pïires, (r. «Laines), 3e.l749 ,A\n dem. «ouvrier tourn. v^«n fer p. atel. serr. et ■ foreur. 192, ch. Etterbeok. ' 1750 -r\n .demande un appren. U n garçon boucher. Al, B.:de la Revlslon;Cur. 1957 An dem. représ. p. lmp. V^-man. étlquet. A. 0„ -3, ■ Taciturne. Brux. 2213 t a maison Lenssen, *175, -M rue Rogier; dem. fdes, >uvr. p. blouse de solc.2216. /Cordonnier. On dem. ou-; yj vrters p. les réparai.; i. r. de Gravelines. 2210 /~vn dem. placier sérieux’ v>Fcon. J’art. salaisons et os. client. ,11, r.Bara. 1953- ON DEMANDE servante serveuse. S’adr. 3.- rue Tête-de Mouton. 1966; Ijiine lingerie. On dem.: JD ouvr. deml-ouvr. et ap- «rent. 18, av. Ad. Demeur, s. 1 f. -Hût.-vU. St-Gil. .1969- An dem. une bonne sen*- ! Lr yeuse log.. d. la mais-i 13. r. Chariieurs, N. 1974' /"Vn .dem. serveuse et une: ViFfem.îde .ménage. 3. rue| du Théâtre. ;1076| /Coiffeur dem.très bon.de-, Vv' -ml salonn. postiebeur.) 29, x.-de Laeken. 1979 T mprimerie Iithograph., J- - On dem. bon appr. ty-: «raplie et tireur feuilles: ltthogr. 24, r. du Théâtre.: ;. 19S6‘ An dem. jne hoin. 15 à< vjr je ans, -instr. prim.. ’b.« écrit., .mais. com. Se-prés, il r.cles Commerçants:19S7 ‘AFFAIRE LUCRATIVE J On dem. un ASr distingué,, âge mùi*. •ayant loisirs, b- icciipation indépend. Ecr. r. -r. 48, ;Br. «Centre. 1995 "JLiTODES. Tr. bne 'prem. dcL-est «dem. b. >lre nuusun Luxembourg, ! b. gag. ; 3, r.' : te ; FEmpereur, ‘Rr. '1999 /Coiffeur : dcm. 1 apprenti,' V^ préf. ay. déj. trav., dir.: •Marché Poulets, ont., 2002) 4"Yn dem. -un bon ouvr. sertisseur-ot .un ap. bij. 5 ame Marcq. 2005 LINGERIE ‘GROS f demande.: 1" 1.BONNE re-. «•isseuse'.à neuf; 2* de bon-i nés ouvrières ;p. le .beau, Jupon blanc. .Se prés.; avec, nodèles «do 2 à 4 heures 92, rue Bara. 2025 -dem. apprenties em- yjr,halleuses. Choc. Antoine, Æ7, r. Prince Royal.2015 "Dlouses. ‘Ori dem. bries . ,1/2 ouvrières 'et appr. 25, r. du Téléphone: 2032 lltresSé. On . dem. «un bon; A appr. tapissier. 39. fr::: des -Chanteurs. , . . 2033 '. , .BLOUSES 'On-aeni.bpe demi-ouvpière et -apprefftïe. 23,.truc ‘ Van Gtiiïink; ipont Laekeu ’i’_035. /Ain dem. Jne liom. -pour v-^trav. ioavo et Servi- o., . 139. 'B. - Wâiérloo. 1S77 : f\n dem. camionneur p. v-^uièi^es en boufeii. «Caut.: de .100 fr..exigée. Ecr. ,E.L. 21, Agence .Rossel. 1872 ■/"Yn -dém. -fille -pour îfalve v^v coursss et fneittoy. .A la phanvm. 144, chauss. d’Anvers. i;5o qj. jour. . ;;i97i /^.n dem. ÿre employé de, bureau, 16 ans, '.fr., fil. bne instr. Meunerie 'Bru-' xelloise, 8, 'Allée Verte.1808 YTk-n dem. côntremaîtré p. : vir.caves bières en bout., sach. -tr. b. calcul., .càüt; Ï00 v :fir. exigée. Eor.« G; E., 21, .Ag.-Rosséi. 1873 T:a“boucherie '.Cerf, 35, 03. -L/ 'd’Anderlecht, -dem. -un coursier sach. Touier en tricycle, b. cert. exig. 1940 dem..serveuses<p. bai: vJ's’àdTès. *16, quai aux Briques, E. V. 1579 A .tôlier fde construction; xXïlo province demande, bon. dessi nat eux■: traceur, b. au cour, -des .ferromicries et sereurerie, ét tontes‘constructions métalliques, fr., fi., bonnes'référ. et'prétentions. ; Ecr. M. R. Agence Rossel. . ,7960 . ON DEMANDE de bonnes jnpéoses, 4, rué Zinner, 4‘. .'2105 An" dçm.. de-tbnes ouvr.: VA laveuses. 65, rue Marais, fond lafCOur.' .2145: 'demande-serveuse p. '.VA-je Nord. :ge'prés. 4, r. des Cerises. ‘ , ■TÎ717 Tmprlmerîe «dem. 'demi- J- ouvrier pédaliste màr- r euir. 184, r. Rogier. 2135 /*\n dem. aielier au deboré VJ pour la lino lingerie; .Se ‘Prés. JlG, rue Royale. jJl78 ti/i ais.gros quinc.out.,dom. 'JyJ. -Ües.m:ig:con.b;article dt emb.Ec..S 1 s;24,Ag.R.O£sël2004 VAn dem. ouvrière ropas-v Useusc.bien au o* chemises d’homme et -a^dedavetisc. 33 ; rue dujPûinçon. 1515 IMPRIMERIE On demande apjircmi,l« ans, rr.l;50 :pur jour.S’adr. 25;rue Annecssens. 7052 An clierche jne homme dactylographe, au courant de la -comptabilité; ôorresporidant en ailem. et en français. Ecrire N." 0. 12, Ag. Rossçl. '889 /?Mï dem. jne hom. fr,,n, VJ* 18 à 19 ans, con. sténographie et mach. â écr.' Réf. B. A. B., p.Centrc. 956 vms £T SPIRITUEUX Maison de l" f ordre demande des agents. Ecr. Lehman et ses fils à Bordeaux ’ 0551 VINS DE FRANCE Une ües plus import, tfi mes, ayant maisons â Bordeaux et Bourgogne, demande agents sc-rieux. Eor. B. 5.1871, poste rest. li ru x el tes- Ont re. -lias /Coiffeur dém. bon demi-: V-'wuvr.er. 53, r. Armand Campenhouf, Ixelles. 12429 ÉLECTRICITÉ 2tôiéiphones,l sonnerie, 1 bouton, 2 piles et 25 mètres de fil, placement compris 20 îeanco. 2 tdiéphones, raccor ement sur installations de sonneries existantes 8 francs. 2 téléphones sans placement 6 francs. 1918 VANHOLSTRAETE 1236, chaussée d’Alsemberg, 236 Porest-Bruxéllea HOTEL DES VENTES IXELLOIS Chaussée de Wavre, 28a, Ixelles Mercredi 17 courant,à 2 heures, vente au plus offrant d'une grande partie de BONS ET BEAUX MEUBLES Prise gratuite par camions sans firme— Avances de fonds. 7Ü70 Mercredi 17 janvier, à-10 heures, rue Portaels, ruo des Meuniers et avenue - Mon-Plaisir, à Scliaerbeak., l’huksier Arthur Dereymaoker, de Bruxelles, vendra provenant de la démolltion de ifimaisonsdontplusieurs de récente construcüon.-Réunion: 1 ,ave ue Mou-Plaisir, près la gare de Schaerbeek.- Iü9ü Etude de M® CHARLES. A Bruxelles. Pour cause-de départ. — Vente publique D’UN BEAU MOBILIER 11 sera vendu, le jeudi 18 janvier :190i, àlü h. 1/2 du matin, dans la maison-41. rue de Spa, ^ BruxeUei . tableaux,coffl'e-forL-bureau-mmislre -et 2 bibliothèques garniture coussins,salle à manger c< -mplèle, pend ules, glaces.rideaux, foyorSi tapis, appareils a gaz, «bronzes d’art, salons Louis XV, lustre,2 vitrines gaimies cuivre, chambres à coùclier en chêne sculpté, noyer -fnse -et autres, literies, suspension,çhaise-longue,lanterne, etc. Au comptant. Demain mardi 16 janvier tfiOfi, à 4 * h. ^ précisés de relevée, l’on vendra pu’; liquement aux enchères et aux plus oflra,nt une beüe Collection de aquarelles, pastels, etc. en-la Galerie,-de .là Madeleine, 60. rue delà Madeleine, à Bruxel'&s., . î Exposition avant la vente. 10 pour cent pour frais. Entrée libre.'On aecepte des tableaux, objets d'art pour les ventes prochaines.-, - 7704 jtfHFIiülBE tes P00I.ES SANS INTERRUPTION meme par les plus . grands froids de l’hiver par an pour 10 poules DEPENSE INSIGNIFIANTE * ' MOhode «rtaJna. Nombreuso attciiatuns. • ' NOTICE gratis ét franco Ecrire à P.-J/ VAN AKEH 7,. Rue Courts du fiord, i ANVERS (Belgique) - Une première maison de Hambourg demande une vendeuse connai ; sanfc^ fond la vente et au besoin la, coupe de ^article lingerie fine polir dames. V f, , 7 - Références; de 1 er ordre exigées. G-r.aiids appointements. Ecrire : Agence Rossel, tie- dam 29. T9b3 O n dem, ouvrier confiseur, con. b.' mât. 50. Langéstraat. Bruges. 2252 HOMME SERIEUX instruit, psaà. frase., fi., angl., ail. très bnes rétér. dés, pl. éurvellï ou magas 3. r. d’Rdtmbourg. 400 I5D0A nOOFR, Volontaires -jiôür 1 <-,rmée .s. On ctemande GQiJFEÜBS ,'7391 i eiXTeurs pour eHquc»^ AJ à la main sont ûeman dés 104, r. Tenbosch. 1597 ,n :dem. chauffeur chau- 1 diôre. S’adr. 6-8 h; s. 31, ir. dtr Trône: O n ctèm. bne ouvrière, conn. à fond .la confection .‘des- stores deritel. 16, pl, des-MartÿrSi 15. G fi dem. caissière serveuse p. .grand bar. 19, mie de Sôignies. 2042 B on placier vis. > droguerie épicer, est dem. ip. anücle gr. consommation. 44, houl. la lievision. 2011 O n -dern. .jne hom. Intel , conn. la comptab.. Eç., prétentions S. S. 211, Ag. Rossel. • 1939 O n dem. Jne hom. de id a 10 ans, ay. b. écrit. V. B., Ag. Rossel. Ï943 M aison de /gros dem. un garçon ^courses p., magasin, i ifi-‘17'a.;'9Tri p. sem. 146. rue'du !Mfffl.>^ 2227 O n dem., 164, rue Lae- ’ken. (pl. d’Anvers), jne hom. sach.- b. calcul., par,- iant franç. .et (lam.. 2223 C haussures On dom. bùn voyageur enT. et (Di., b. réf. M/J. Ag'Rossel.2230 do bureau doit se doter ui-môme des connaissances nécessaires à sa onction. La sténogra- phie.la machine à éori- |re, la comptabilité, les langues, une belle écr. ure, donf partie du ba gage commercial indispensable au monde des bureaux.On peut acquérir rapidement et a pou Je frais une ou plu- ieurs de ces connaissances p r les cours pratiques accessibL.à tous de, l'Institut Commercial -Moderne, 2,rue Au ruste Orts, Prospectus des nouveaux cours gratis et ; franco. Placement des élèves. D; Rio- mes. Téléphone 5829. Le public est admis tous les jours à visiter es installations uniqu. m Europe. Matériel de 08 mâch; à écrire. Eco. |le spéciale la plus putsr sam. agencée au cœur de la capitale (face A lia Bourse) accessible 5 tout Age. Cours à toute heure. de 8 h. du ma- -tin à 10 h, .du soir, et le dimanche matin.Section féminine : 1, rue Jules Van Praet. Leçons par correspondance pour la province.7314 An dem. bonne ouvrière î ‘•\iTŸepdiîseù^8' T ëfcrtlémifbn i î vriôre, :i7, r. - Râtlsborine. : ‘ v '•; - -.12433 LITHOGRAPHIE ’ On. demande de suite un boii 'ù'râhsporieür. 'S'âd. 17/ rue Geyàert. 209S TTsïne de' moteurs à gaz VJ ori dem. chef do servi-' : ce pour diriger ateliers do montage et essais.Connais- sànôé app’fofondiè des moteurs exigée. Appointera. 650 fr. par mois. Ec.- Ateliers Bollinckx, Brux. 7979 : /"'lir dem. garçon coursés . V-/; sérieux, Bruxel. Midi. ; 2.50 ':4)àr jour. Ina. âge.Ec. n.D. îoo; Ag. Rosséi; 7974 • ON DEMANDE ’ , bonne gaTde f malade. Sé prés. 36. rue Zérézo. 2048 /^iulottières. On dem. de- V>t mi-ouvr. sach. b.maoh. - ouvr. assur. Se prés. 6-7.b. 52,.-r, -Foulons,'. 2e. 2049 j dém. ‘des représ, et : VA-dôiiôsit. à la Fabriqué ; .The Champion Crème p. ! chaus. 23, r. Fleuristes 2058 CHAUSSURES , On dèm. bonnes bordeuses ? pour l’atelier.. S’adresser 75. rue Bara, 75. 2074 -/"Vh demande serveuse V/ élégante. Royal Bar,69, rue ''Gréftry. - '2075 /^.n ûem. bon représ. ,p. V/! irinch. à ecr. .-aniér. ire . marque. Forte com. C, H. 5. Législatif, 42079" /^loiff. dem; bon derui-ou- ’KJ vrier logé, nour., gag. hériéf; 148, ch.Louvain.2080 : /\n dem.ouvrière popr la V^ bne Kogér. et appr. 67,- rue du Cornet. . 20S3 -/'"loiffeuir. On dèm. 1 bon ' .V<. salon.. postich. à jour. ,36. chaus. dTxeltes. 2084 ÇJerrurier poêüer dem. l u ouvrier et apprentl.11, r. des Ménapfens, Ett. 2085 /^Vn.’,dém. garçon courses 15 ans I3> Marché aux Fromages. 2201 /^Vn demande un appren- u bouclier 16 à 18 ans. 41 a, Tne de l’Etüve. 2207 ON DEMANDE une bonne serveuse. 73, r. des Bouchers. 2208 /"Vn dem.agents à la com. V-f 1 p.. vins, Uq.',- champag. Félix, 194, r. Wayez. 2212 /■“Yn dem. garçon tr. hon. v^,p. cours., prés. p. pair. HO, r. la Loi. Q094 Ab dem. garçon courses à I fr - P- sem - Chez Coliart Deplasse, 9. r. des Hirondelles. . 2092 /'"V* dem. forte femme, de VT 7 A 5 h., 30 à 35 fr. p. commencer. 5, chaussée de Gand,'école. 2222 M aéson d’exportation demandé jne débutant, sort, de classe, pour' s'initier aux affaires. So prés, entre 3 et 5 II Delcroix et Goldschmidt, 63, boulev. dullainaut. 2228 O n dem. deml-ouvricrres et apprentie Iingères, 34a, r. Couloir, s. 3 f. 2239 A rticles blancs rideaux. On dem. bon placier, pouv. garantir chiffre, appoint. et commis. Calie- mien et Stevens, 109, iru« Neuve. 2244 O n dem. àpprent. blan cbfs^., bons salaires.62, ruo des Foulons. 2242 ( \n dem. p. dame seule l / fem. do chamb. sach. b. coudre, gag. 50 fr. 11. t. Saris Souci, fxeUes. 2041 /^ln demande de eulte 1 V/ servante â tout faire. 47, rue Falder, txel. 2233 An demande une servan- Vf te a tout taire. S'adr. 218. rue Haute. 2045 "Oarii. On dem. b. serv.. X cuis., 50 fr-, voy. payé rij^jOriétr^^ntres^^lO DEMANDES D’EMPLOIS XSOIS. Hom. mar. fr.. fl.. XJ 20 ans prat., dem. pl. repr., dir. ou comremalt. 370. ch. de Mous. Anderl. R Dierickx. 12366 T\lle dactylog. dem. pl. -L'Ecrire H. D. B., poste- restante, Nord. 1358 "pille hon. fam. tr. cour. XJ-axt. tab., cigar., dés.pl. mais. sèr„ 00m. gér. ou fil. de mag. ou empl. d. 00m. quelc. Ecr. U. P. .5, Agence Rossel. 1573 /''O’upeuse aipi.. tr. cour. Vf coût, et essay. dem. pl. Ecr. J. B. 46, posie-rest. chaus. de Charleroi. 1486 pne fem. dem. journées. 0 Bons rens., 52, rue Dll- lens. au sec, Ixel. H13 P^ens mar. s. enf. servi VT 12 ans m. mais. dem. pl. de concierge, excel.cert. S’adres. 32,r.du Berger.76 pTOlFFEUR. Bon satonn. V/ dem. place. Ecr. M. D. Agence Rossel. 1834 Tne hom. de camp. 17 â O 18 ans, dés. pl. t. ouvr. 114, eli. de Louvain. 12435 {.Mlle dem. journ., sach. X- lav..,,rep.,-'b.cuis. 50, rue la Tourelle, Ett. 2174 fpailleuss neuf et are. de- X mande journ. 2 fr. ou ch. elle. 59. r. Foulons, 1er 1911 s\lle ailem., b. fam., p. XJ ir„ ay. eu empl., dem. slt. bur., g. mod. M. H., Agence Rossel. - 1926 •Tné fem. dém. à faire de- tf mi-juurn. ou quart. Si, r: Victor Greyson. 1929 p^1amionne^^• mar., 35 a., Vf b.-cert., dés. pl. eœb., 'iiç. Üe mag. ou cours. J. :E., 32, r. Putterie. 2187 Tailles demandent à faire X un quartier. 6, impas. :de la Violette. 1851 Pne fille sér., int., pari, u fr., ail-, dès. pl. rille de magas. Ec. cond. 3, rue Croix de Fer, Brux. -2200 Jne hom. 25 ans, dés. pi. «i a t. taire, sort, armée. 4. r. Mécaniciens. 2201 TJlem. prop. dém. à laire -1- journ. 0 uquart. 49, r. .des Minimes. 1838 llfne tailleuse dem.journ. Xf-tait arrang. et neuf.47, ■ qe Bodeghem. 1821 "C'x-ordonnance b. tamil., J-J‘déd. pl. à t. faire. 96, chaus. de Louvain. 2147 lionne tailleuse dem. â XJ-faire journées. M. P., 32, rue du Ncnd. .2148 siiomina marié dem. pl. XX d. mag. ou fre courses, vs, rue des Sables. 2157 tjUlle wal., 18 a., dem. à -î- ire quart, ou journ. 43, r. Clémentine, Laeken 1883 A justéur' rqé.çanif.. dem. a-L ;pr.',;Êcr. A/ 'B., poste ,rèsf.- Apdenuo- .1884 'nYainëüsé dés. journ. üèiif X '.ei, arrangera. Ec. 37, r. du;Miroir. .: _ 1894 pné fëm. brave'et honn.. dés. rèe 2 ôu:3 jours p. sem. 437,’ rué Vanderkin- deren. . : . . 2163 pe dés. fre counses. mag. «J écrit, à dom. ou clx.moi Bjp. Gamiier. 84, r. Braemt 2172 jL^emme désire faire un X psiii quartier ou bur. 7, r, des Denrées. 2173 pjëre de fam., bon., dés. X pi. boni, de pefiie, ou courges, b: cert. Rèns. 9, r. De Thy,-StGilles. - 2173 prie homt hon., intel.. dé- O sire ph ; à t.frc. mag.ou autre. J.J., 31,rue Pachéco , 2131 ppora. sér., b.instr,, dém. XX.pl. encais., 'mag.,'surv. écrit, ou .aut. ompl. conf. J L., 32, r. Jorfez. 1787 COIFFEUR bon demi-ouv. dés. pl. Ec. 5. r. au B bis, St-Gil. 1788 ppem. propr., hon., sach; X b. lav., et irav., dés.pl. journ. ou quart. 5. rue de Cureghem, au 2e. : 1796 pne fem.- sach. culs, dés; w ouvr. de 7 1/2 à 3 h., 25 fr. p.m.. 84, r., Liedekerke; pne fem. tr. prop. dem.â O rre quart, ou journée 137, ch: Ninove. 18I6 Pjiem.' prop. flem.-à 'faire X quart, ou journ., lib.t. les jours, b. rèns.. b. cuis. 10.’ r. de Soigniés. 1817 Tpx-pompier agent de po- XJ lice dés. pl. quelconq. P. F. 82. r. aux Fleurs 1819 A ide plomb., gaz., 18 a., -t*. demande ouvrage.S’ad. 26, rue Herry. 2111 ppile comptab. 3 ans mai- Xf son commis, dés. chaO), gc-r. W.X.52.Ag.Rossel. 2116 pne hom. 25 ans, sér., ch « pl. domest. intér., b. c. 207, aven. Louise. 12425 P^tem. forte dem. à faire x demi-joum. le mat., b. cert. 15, r.-Jardin des Oliv 1683 Pjiem. dem. à faire journ. X ou., quart S’adres. 22, rue Renkin. J686 pne hom. 22 ans, conn. O compt., fr., fl., ailem., bel. écrit., cli. empl. F.P. 112. aven, la Reine. 2114. pne fille 21 ans, connais- tX sant sténographie,dactylographie, correspondan. ces française, 1 flamande’ et anglaise, comptabilité et tous travaux de bureau, dem. place,"bonnes référ, Ec. A. B. 79, Agence Rossel 1709 pne fem. dem. place à t! fiuüre, quart., ou bur» as r. de Bodeghem. - 1716 pne fem. dem. à faire un quart, ou pet.mén.. un néu culs, bourg. is, rue S te-Anne. jvio jT’em. con. cuis. dem. a X fro quart, ou rempl. -erv., bnes référ. 68, ch.de Louvain, son. 4 fols. 1724 pne fem. prop., dem. à O fre quart., journ. 40. r. riocicr, Rchaerb. 1725 DEMANDES DE SUJETS O u demande servante A tout faire, peut ménagé, e.ruo du Poinçon. 2ô6i O n dem.pour peut ménage dite tout (ulre.35-30 ans. prop.et h.6,rue Mcn.-ela.2ora ~ ON DEMANDE bonne servante pour hôml. 32,rue de Brabant. £072 ON DEMANDE bne servauie.sacltarit culsiue 12, place Musai. 2090 ON OEMANDE fille de quartier. S’adr.i8,rue Rolleheek. 3226 O u dem. servante sérieuse. de 20 à 25 ans. u-ès pi o- pre, gag. 35 A fr.. 146, rue des Balala. inutile se près sans bons renseignera. 2u9i O n demuud. 26,chaussée de Huechat, servante sacb cuislue.iKts laver,2 suj. 7977 ON DEMANDE- hile de quari.,iiuuy-.,flaiu.,b. gag.40,r.Marche aux Herbes. O n dem. bonne servante et une femme de 7 h.à midi. 23, r. ;Jules Yanl’raet. 2213 O n dem. forte fille tout fre. sérieuse, pour cafèconv, 37, rue uo ta Paix, lx. 221s O n demande .fille à tout faire. 11, rue'ûuquesuoy. 2229 O n demande fille A tout faire, 80 francs. 14, rue Saiut-liOiiiface, Ixelles. 2W9 O n denuseï vante prepre au cour, duserv. et jne fille pour aider au mén., 254, av. Biugnnum,pr.Ma-Oamp.2243 "ON OEMANDE servante logeant chez ello.15, rue ue l Enseignement. 2089 ON DËÂIANDÈ uuo fille â tout faire. S’adr. Ci, rue Van Liât. 2202 " ONOEMANDE une sel vaute-culsinière.S’aa. Su. rue Moutover. 2234 ~ÔN DEM AN î>3~” ’} 37, bou.evara AUopaen, fem. Ue chaiu*.re et uue caissièro; apport.,50 fr.,log.,nour. 22 ‘S «jr.Ou dem.p.2 j.ers. scrv.t. A faire,b.cuis.,log.chez die. 21, rue Henri Alaùs. 2217 O n dem.tille ser.parl fr. p. ai(i:men.,soig.enf. 43,r.'ue Raples, ixelles, son. 2 f. 20i»3 ON DEMANDE servante tout faire, pas laver 2, rue de l’Etuvy. 2231 ON DEMANDE une petite bonne d’enfant. 95b, avenue Daiily. 2232 Au dem. petite fille 12-14 ans pour courses. S’adr. 102, ciiauseee uTxelleS. iO.u ON DEMANDE bonne fille à tout laire, rue des éiipieis, 18. 2003 Ü u üem. bonne nlls à tout faire.pus laver ni fuiras. •65,cnausc>ee u’ixellea.' 22„iï O n demande benne cèrv. peur aid. ménagé. « rue des Chapeliers, 8. zOOO O u dem, serv.-cuisiu.sach. ^.çuia.m,gag.40 tr., 2 suj. 20, rue de Meiydé. 2u73 Ü ri dem. lilie a tout faire .niaispu 1er mec ^unsenn lü6, avenue ue la itçiUe. 2076 I ça uem.servantè-cuioliitcré vJ propre et capable, beau es 1-ttu.rcucés exlg., mais, f<.rm S aur. 25, lue Rdj ale. ■ 2U87 ïii' , üerii‘.âérvmRô saôhî Une *cuis.b., mais, i.*, b;gag.,p; t:li,rué au CJt.fipea(i'.'"gOi>i ; O Cei 0 11 demuatiè scr. ùitie pour soi„iie : r les e.itauts. nue auiis-.juuci, 114, t 392 , n ueiii.sei Yuiite tout luire gages 80 wypius oeiièl. a, .Uev.e i'iaudre. 2o5o U u dem. lor iè mie t. faire gages 30 ir.j pus laver.43'. 1 Ue ue uusole, Ulul. ' 2uüà: O u . ueiu. az, aveu, ue l'xiippudrouie, liile a 1. iaue, pas cuis, 16 à 13 aus. . 1330' O n dem. jne fil. tr. pr., ir. .non., b. rel., 4, r. de \ or v îeu-s, se. présenter apr. b heures. 2176 ON DEMANDE servante cuisinière bons gages, 2 sujets, pas laver, ac -présent. ro3, avenue de la Reine, 263. . ; 2033 ON DEMANDE servante ciiisinicré, 40 à es ans, bons cértir. 14, rué de la Bourse. 2036- O n dem. serv. cuisin. non. cuis, bourg., pr. jeune. 7, r. du Beau-Site dans la matinée. ‘ 2177 O n dém. fille à.tout faire juop. et active, 43, rite de ia Limite. , , , ,2131 O n dem. fil. tout faire. pet. mén., mais. ’ fer., cert. 27, r. Tibcrgüien.2180 O n dem. serv. cuisinière ni, rue Royale, g. 40 A 45 fr. pas de lessive. 2189 O a dem. fille 16 à 20 a. p. aid. inen. et prom. enf. 36, pl. ia Reine. 12437 O n dem. pour Paris cuis, et fem. de chamb. b. au cour. S’ad. mat. 41, ,r ; Louis Hap. 12438 O h dem. fil. de quart., 0. rel., s’adr. 16, r. Ca- pouillet, dé 9 à il h. 12440 O n dem. une culs. b. et 2 fil. de quart, pr. et h. 56, av. Brugmann, le mat. 12443 O n dem. fil. à tout fre, chez pers. seule, 10. ch. de Charleroi. ■ 12444 O n dem. f. de quart, f. de chamb. conn. serv. de tab. et alm. enf., g. 35 à 40 fr. 141, av. Brugman. 7966 O n dem. bonne d’enf. ou jne fil. p. aid. mén. 83, ch. de Ijouvain, St-J. 2211 O n dem. cuis. p. damo seule, gag. 50 fr., av. cert. 89, r. Potagère. 2219 O n dem. fil. wal. à tout faire sach. culs. is, av. de la Renaissance. 2220 O n dem. de suite, jne fil. p. aid. mén., déjà servi, pas cuis, ni lav. 52, r. de Bordeaux, St-GH. 2221 O n dem. serv. culs., -b. rens. dans mais, ferm., seul suj. Pressé. 48, r.Phi- Uppe le Bon, se prés. mai. *2222 O ja dem. jne bonne p. tenir enf. 15 tr. p. mois. j.rued’Or. m* I Vmandée forte fiilé‘4 'i. U faire, un peu cuisine boorg., pas lessive, très prop.-et travailleuse. Très Dons gages, n, avenue d» Ooreenberg, Rond-Point, r. da la Loi. 1915 demande ÛUe fi tout w faire, pour restaurant. 5. place Madou. 1951 O n dem. jne fil, sér., 20 à 25 ans, p. solg. enf. de 2 ans, sachant coud. 61, ruo du Lavoir. 1923 O n dem. serv. à tout faire. con. cuis., alm. enf. '88-, rue de ïa Brasserie, 88 à Ixelles. 1928 O n demande servante à tout faire, 85, Petite rue des Bouchers. 27. 1008 O n dem. serv. if tout fre prop., con. cuis, b., 30 à 35 fr. de gag. S’ad. 56, bouler, du Midi. 1951 O n dem. jne fil. p. pci. mén. 75, r. Joseph Claes sonnez 2 fois. 1954 O D dem. fille à tout fre in-op./ti.' cert., 22, pl. Bara., son, 2 fols. 1956 O n dem .‘forte fille à tout (aire, pari., franc. 34, ctvaus. d’Anvers. 1913 ,n dem. serv, à tout fre aux Ciseaux .d'Or, 135. O p\n dem. Jne fllle conv. V/parl. franç., sach. b.‘ coud, pour s’occup. bébé i ans, inut. s’adr. s. b. référ. 20, 1-. Augustin Del- porte, ixelles 1690 An dem. forte fllle quart. VJ au. ou ü., b. gag.,cert. ax. 375, av. Louise. I8S8 p\n dem. sei*v. <mlstn. 2 VJ su je ts. pas de lavage, uons gagee, cert. exlg. 43, 1*. de la Violette. 1896 p\ii dem. serv. sach. b. VJ nettoy., pas de cuis, ni lav. 43, r. la Violette. 1897 p\n dem. fil. fl tout faire VJ pas lavq culs, bourg. 137, r. des Palais. 1902 pVn dem. serrante à tout Vf taire, pas de lessive, g. i0 fr. 12, r. de Fleùrus.1905 p\h dem. forte fille log. VJ chez elle, p. tous les j. V, r. des Longs-Charlots. .2162 A/fén. 2 pars. dem. serv. lvXbons relis. 19, rue de Berlin Ixelles. 2167 ,p\n dem. pour mén. de 9 VJ pers. bon. à tout faire tr; b. culs, bourg., b. c., ir. prop., gag. 45 fr. 55, r. Philippe le Bon-, de 10 à 13. 2169 P'Yn dem. pour pet., mén. -VJ serv. à tout faire log. ch; ed. 57, r. De Neck.Kdek, 1S67 ,pYn dem. fil. dé quart., VJ prop., coiir. serv., b. g. i, av. Brabançonne. 1691 (\n dem. bonne servante VJ cuisin. b. certif. 530, avètwie Louise. 1693 p\n dèm. fille â tout fre VJ pari, franç., de 7 1/2 du mat. à 3 b., pas iess. 51, r. Franklin, N.-E. 1694 Thpénage 2 pers. dem. ser- lvi vante à tout faire, b.r. 120, r. de Mérode.. 1695 ,pln dem. jue servante tr. VJ prop., sach. ropass. et un pou cuis., pari, fr., in. s. réf. 10, r. Rouppe. 1696 .An dem. une fllle à tout VJ faire, de 18 à 20. ans, av. certif. Se présent, de 5 A 3 h. 14, Marché a. Herbes 1774 C'Yn dém. fille tout faire, V/ sach. coud, èt peu cuis, èt franç. 25, av. ; Louise, 1er 1826 /^Vn deria. fil. sach. bne VJ-cuis. bourg., 22, ruo Capouillet. 1827 dem. bonne fille A VJ t. faire, prop., cuis. b. cert. exig.. g. 85 fr. 19, avenue Louise,.. " 1830 ./"\n dem. sex'v. wal. sach. VJcuis., b.-prop., act., 2 suj., b. g., réf. exig. 22, rue d’Ecosse. - 184 /"Vn deria.. serv. cuis, de VJ 30 à' :40 ans, tr. prop., service ...deiix filles le^éaa- iiri.'88. r. de Xifpurne. 1741 demande de siiite bne VJ Servante cuisin. pr:, c. tr. bien la cuisine, fil. 35-40 ans, : 30, r. de Turin, 1836 ON DEMANDE - bonne à tout faire, l, boulevard .Jàmar. 1840 ON DEM. UNE SERVANTE cuisinière bons gag, 3S3, ch. de Waterloo. 1843 JVn demanda bonne serv. ■>J cuisin. 76,. aven. Ducpétiaux, bons gag. ' 1844 JAjin dem.ftUeà tout fre VJ cuis, bourg., bons cert. 33, av, la Raine, .m.f. 1845 dem.- - serv. tout fre, VJoon. peu -cuis. : bourg., pari, franç., ,77, boul. du Midi, Bruxelles. V îgie i|^Vn dtem. p. Ailem., Dlle VJ dipl. éc. Frcebel p. gr, enf., b. g , voy. p ; 46, v. de l’Ascension, Nord.. 1347 /"Vin dem. fil. à tout fre VJ pet,, mén., bons gag., mais, ferm., b. réf. 20, r. Coppens. 1848 (TVn dem,serv.,tout faire, VJ.cuis. bôâirg., b. cert.,b. galg. 30 ans, mais, ferm, 32 rue t'Kiut. 1850 JTVn dem. fil. à tout faire VJ sach. cuis, bourg., pas lessive, gag. 35 fr. 43, av. du Vert-Chassëur. 1906 n dein, dôînësfiq. cori. VJ t. ouvrage de irién. cli. AI. célib. J. M. 39,Ag.Rossel è 1546 Ai) demande bonne serv. VJ a tout taire, pari, le franç. av. bons certif. Se prés. 13,rue Neuve de Gand à Bruges. 1577 An dem. bonne d’enf. de VJ prélér. Iran, ou wall., bons gages. 20,, avenue Van Eyck. Anvers ; 960 r)oitsfort,r.des3 TiUeuls,4l lJOn dem. jne servante ou bne d’enLnt pari.franç. ir*2â /Vn demande servante à VJ tout faire, Drève Ste- Anne, 6, Laeken. 153s Y\o dem. jne fllle 14 à 17 VJ ans pour soigner enf.15 mois et aid. mén.59,r.Blaes 1347 ON DEMANDE nue flamande sach. français pour tout faire.g; 30 fr.,D.’rcf. 99,rue Livourne. 39 z^vn dem.pour Anyers.cni- VJsinière cordon - bleu, wal., exc. et long. réf. ex. p. mén. franç. s. enf., b.g. Ec. 30, av. Rubens, Mme B, J 563 p n dem. bonne liservante cuis, bons gagés. 20, r. de la Limite. 2119 T\em. mais. f. fil. à t. L XJ sach. cuis, bourg., g.40 fr., cert. ex. M, boalev. Militaire, Ixelles. 167S /^n dem. bon valet de ch. VJ célibat, p. hôt. Ecr. L. M. 150. Ag. Rossel. 1712 ,(\n dem. sôrv. sach. cnis. VJ bourg.. pà3 lav., b. g. 128, av. du Midi) 1711 Ari dem. bonne d'enf. VJ-hon. log. chez pàrems. 184, r. Constantinople. 1710 An dem. serv. tout faire VJ tr. prop. sach. cuis. b. 16, r. d’Edimbourg. 17<>7 ■/"Vn dem.bonno serv.sach. VJ bien la cuisine bourg., chez peisonnes tranquiU. et sans enf., gages 40 à 45 francs, de neuf heures du matin â 6 heures du soir, 18. r. de Belle-Vue. 14S4 /~ÿi demande jeune fille VJ pour aider ménage, 35, rue de la Presse, 35. 2223 Aq demande une filîe à VJ tout faire, s’adres. 49. rue de Namur. 1853 Aa dem. fil. de camp. p. VJ tout faire, hon., prop- 90) ch. dTxelles. 1856 J^n dem. p. pot. mén. une ,VJ bonne fil. à tout faire, b. oert., se prés, de 4 à 7 b. '89, b. Ansgacb, âpp. 1703 (Xn dem Jne fil. â tout VJ faire, sach. lâv. log.ch. el. 39, r. d’Allemagne. 1704 An dem. serv. sach. bien VJ travail., g. 30 fr.' 3/ aven, du Roi, St-Gil. 2132 An dem. fil. de cùls. et VJ ai. 4 tout fairé, cert. Hôtel de France, r. Royale ... 2134 Ad dem. serv. culs. tr. VJ prop. et cap., b. réf. tS4, aven. Louise. X556 |^in dem. fille de quart. VJ b. cour.- serv. tab. et coût. 134, av. Louise. 1557 i^rph. 18 a., sach. coud vv fam. han., ch. pl. fille quart, d. bu m. ’Sr’T. Ai, n da Louvain. 194 O n dem, bonne cuis, de suite pour restaur., b. réf. 49, Vieux-Marché aux Grains. . noo tn dem. bon ne) I à tout faire.] 1223, avenue! jd’Auderghein O 'o demande bonne .servante à tout faire sachant cuisine. Gages 35 fr., cert. ex. 0, b. Clovis. 1776 O n dem. fille à tout faire, prop.. sach. cuis., log. ch. el. ou non, prés. 5 à 7 heur. 1, Vieux. M. Grains. 1782 O ri ’ demande servante à tont foire b. certif. 25 rue Terre-Neuve. 17S3 ON DEMANDE servante .à, tout faire, 50, rue PascaK 1799 O n dem. Jne servante p. mén. deux. pers. 385, avenue Brugmann. isoo O ri dem. serv. pas cuis., pari, fr., b. traV 25 a., b. gag. 51. b la Senne.js<>2 ON DEMANDE bonne d'enf. 15 à 17 ans, 54; r. des Pierres. 1308 O n dem. jne fil. conv. et sowr. p. s’occnp. enf. 2 ans, pari. b. fr., prés. mat. à & 2 b. 41, r. Gauchevet. 12417 O ri dem. servante a t. faire, 68, chaus. dlxel- ies. 2me étage. 1467 O n dem. serv, à tont fre et aid. magas. 145, r. du Trône, 145 • -2115 O n deiri. bonne servante à tont faire, 22, r. St-: Michel. BruXél. 2120 G n dem. pour pot. mén; nu a traiter.-30 A 40 ans; G n dem. serv. culs. p. mén 3 suj., 24, aven. Brugmann, se prés. HT?, ch i , OFFRES DE SUJETS F ille de camp dem. faire quart, ou jon rn 8, rue de la Porche. Si-Oii. luft-J F em. de chamb. on fil. de quart, dem. place 184. r. Brabant. l'.’Qi F orte fille dom. pl. tout faire, peu cuis. 59, rue Pachéco. 2(61 1941 M J ne fille bon. ch. pL de quaa t. gag; sa frJKl R. 38, r. de Rome. StrCiiJ F ille sér. dom. pl. coh» bonne ouïs, bourg; gas 45 à 50 fr-, b. cert. 8, rm dé la Porte Rouge. fffl I Tillïe 29 ans, deria. pl- M . de douche ou tout faut pa» de cuis., b. trov. Cité des Courses, And, i Ï Tarte fil. ay. déjà se - dés. pl. tout faire, peoi cuis., mais. fer. 66, rea» de Constantinople. Hat ille à tout faire, cuisia4 bourg, dem. place. “ rue de Frauoe. 1' B onne ménag. b., au ai coût. dem. pl. de 8 èll b soir. 17, r.du Cajaon.197^ P orté fil. dés. pi. t. foira con. b. cuis, b-, h. *. 131, r Flandre, 19601 J né mén. s. enf. dem.serv. 1 cuis., b. cert., b. gag. ISO, rue Brogniez. 1864 J ne fil. de camp., fr., flJ dés. pl. t. faire, m. C 409, chaus. d’Anvers. 196g F U. fl. T8 ans, de camp..* tranq., cb. pl. aid. môf nage. b. au cour., pas cuîs.’ fl, rue des Camions. 302g F uie 25 ans, sach. bn« cuis, h., dés. pl. t. fre. 68, rue Gauchcret. -2038 J ne fllle ailem. dem. pL gouvernante. A. M. p-r rest. ch. Louvain. . 2208 Servante cuisin. dem. pl. O g, petite rue de La Ma- delélne. ■ 2943 T Uxembourg.24 ans,sach. -LJ cuis., dem. pl. mais. f. 40 à 45 fr. 55, ch. de Wavrt 219* /~\n dem, serv. cuis. t.pr. VJ et tranquil. 17, rue St- Lazare, 17. 1770 /"In dem. fille die quart; VJ bonne, prop., act. Ecr. V. H. rue Marié-Thérèse, 13. Louvain. >. 1771 /^ri dèm. fil. A tout fre. .Vjbons cert., g. 30 fr. 28, chaus. d’ixelles. 1736 An dsm, jne Ül. 14 à 15 VJ ans, p. aid. pet. mén. 51. r. 4 vents, son. 2 f. 1737 /"In dem. serv. sach cuis. VJ bourg., g. 35.fr. b. c. 206, av. d’Auderghem. 1745 /"Vn dem. jne fllle log. ch. VJ elle p. t. faire, ch. 2 pers. s. enf. 63, r. Gëvaert. maison de commerce. 1755 ON DEMANDE bonne servante, 346, ch. d’Anvers. - 1758 An dein. serv. 4 tout fre VJ sach. franç. 208. ruo Royaie-Sle-Mariq. 2141 Tpr 25; On dem. servante 1/ à tout faire, 32, rue Pa- chéoo, 32. 2140 /ryi dèm. fille 4 tout faï- .VJ' re,- sach. cuis. G, rue des Fripiers. 1722 An dem. jne fil. à K}ut VJ faire mag. éclair, il, pet. r. des Bouchers. -1734 /^n deiri. fille à.tout faire •VJsach,-. cuis, bourg. io4, r. la Croix de .Fer. 1738 • An. demande fille 4 tout ' V/ fairé''. >Bori. référ. 104; rüè Neuve: r 1526 /^n dein’. serv. cuis. sér. VJp. bonne .mais, ferm., gag. 45 fr. Se prés, av.cort. 25, r. de Spa. 1532 An dem. fille 4 tout fai- VJ re connais, cuis, bourg, bons certif. 29, square Am- biôrix. 2101 (T\n dem. serv. cuis. sach. VJ bon. cuis, bourg. 32, r. d’Autriche, pr. pl. Liedts, 2104 An dem. jne fil. .à tout VJ faire, peu cuis. 103, av. d’Audergliom, Etterb. 1767 ]\/fr commerç. pays wal., 1VX dem. serv. irién. 20 à 30 ans. Ec. M. B.,Ag.Rossel 1761 /^n dem. jne fille pour VJ aid jt inénage, 52; ruè de la Croix de Fer. s. 1 f- . . 2127 An dem.. fil. tout faire,pas VJ cuis., pris Iessiv. 31, r. de Ruysbroeck. mat 1814 /"'in dem. fille de camp. VJ gages 25 fr. 161, rue du Midi, 161. 1822 /\n dem. 49, rue; Hobbé- v/ma servante à tout jre av. bonnes référenc. 2152 rrterstond gevr;~. voor klî X gezln, jong meisje vôor aile xveark 168, rue du Trône; voor 12 uur. 2118 D lle ailem. t. b. taxa. év. i>eu fr., s. brod., b« coud., mén., alm. enf.,mus, dem. pl. dame com'p,, acc. voy. ou aut., b. mod. Ecr. Ag. Rossel, Marion 1927 J ne fem. dem. pl. cuisin.. log. oh. el. ou; à-jour. 28, r. de Prusse. 205* J né fil. de camp. dés. pl. à t. fre, chez 2 pers., pr. et lion. 171, r. Moméné- gro. 2060 /Cni. 40 ans,* 8 ans m. -setrr,. -L dés. pl. tout ; faire, c. bon. cuia. bourg. 88, r. la Clinique, Cur. : 12449. i jMl. 31 ans dem. pl. chea i ou 2 pars, cuis-bourg*. 2i, r. Whyez, And.: 2065 J ne fillo dés. pi.» tout- fre pas cuisine, 25‘fr. 96, rue Pbilomène. - - 2032 P ers. cert. âge, b. ■ fam., ménag., sacb, b.coudi. ch. .pl. pet. mén. ou pers. seule. 23. ' t. Gnioh. ; 2088 J ne fil. 2i ans,' dés. pl. fil. de culs: ou tout fre, log. ch. ol.. S’adr. 17, rue de Matines. , • , '*2203 ' J ne Dite dés. pl. auprès d’enf.. de 6 ans, • pouri rester dans, la lâmfîle ou bien pour las après-mldE p. cond. enf. en prom. MLtg. Mariette, 26,galerie du Roi - -- • 2221 J ne hom. 27 aus, eh. 1 pl. valet de chamb;, b. réf. Ec A. E. p.-r. qu. Léopold; . -, .22-24 T\lle angl., dïst., dés.s’oe-; JLAcuper av. enf., log. ch.î el. li. C. 3, r. du Collège.’ ■; 224ti J ne fil. sach/ cuis. üemJ ? place pet. mén., b.; c.; - 22, r. Plaisancè,' 23. .12413 Tne fil. désl-pl.-tout'fre 237, chaussée de-Mons, à Ciu-egtvem. . -1241» J ne fil. de -camp; sach': b. coud, et repas., dés.pl. fil. quart .fem. dd* chamb. M. P- pl. Liedts, 35,-~ 12420 F ille dem. pl. à*toù,t faire lias cuis. 26,; .rue- da Bi-abant, Nord. ' . 2121 ne fil. dés. pl. fil.’ quart'. ou tout’faire,' pet;^mén. V.V.î.r.de S tassant,Mqli nés ' * 1074 rie fil. wal., b. fpm. 18 ans. jam servi, ‘déS- pl. fil. quart, m.f. L'. A: De- blander.Saintes Iez-Hal2i07 B onne serv.vflam, dés.pk â tout faire, pas culs,7, impas. Sirnon, Molenb;2113 D lle ailem. sach. : part. coudre- décire place' de femme de chambre: Ecr. Mlle Schott, Roonstrassé, 17, troisième étage. Cola*. gne s/Bh,, , 196»’ /TTouvernante ménag. h.', LI référ. die; b. mais:-dés: . pl: 93, r. des .Tanneurs. 1743 ■ dem. pl. t. faire s. cuis., log. • ch. * el. 123, irue Brognfez, 123.' " -1716 S érv. cuis; 37 ans, 5 et. 8 arts m. serv; dés. pi: 2 suj. 12g, r. Jwnrdan. 1726 C uisin. âge. m.; dés, pl. 34, rue des Charbon- niers, à St-Josse. , 1729 I pille de quart.-bon. référ. dem. place M. O. 63, r. de la Tulipe, 63. 2133 . F em. dem. place à tout faire, bons certif. M.L. 7, r. des Tanneurs. - 1835 J ne fille prop. et hon. désire pl. servante ser; Veuse, 6, r. la Violette. 1789 à tout faire dem. pl. d. pet. mén.'.'39, r. du Lombard. - 1804 Y euf sans enf. dem'. pl; à tout faire, chez 1 ou-3 pers. 84, r.- Rubens, Seh. 1811 F llle rl. 16 ans, dés. pl. bonne d’enf. S’adres. 3. me Verte, 3. <1813 F U. dem. pl. con. cuis. : bourg. S'adnes. 49a, r. de Schaerbeek. 2150 B no méa. dés. pl. t,’ fre connais, b. cuis, b .log. ch. el.. b. réf. 16, roeFrots- sart, Etterb. - - 394 D ame 40 ans, dés. pl; ch. père, seule. Ecr. 6, rn« dos Capucins. 7975 B on domest. d’intér.. eon. cuis,, dés. pl. t. fre, 33 r de t’Harmonle. G. H. 1622 S ervante cuisinière de. m an «e place, Nord-Est, - 50 * r- l’Ermitage, .1939 J ne fille dem pl.- tout fre mu. un: peu cuis. 1*25, c. ha ns, de 7645 D ile dist, tranq.. voudr. ten compag., fre ,lcct. ch dam. vil. ou prov. Ec. M. ri. 7«45 p. Hôt.Monnaies -12.431 BILLET DE FAVEUR BON pour UNE ESlîT^lÉE AUX COUVEUSES D’ENFANTS (avec hébès vivants) *‘•-'^1 13, rue de la'ffRadeleine, Bruxelles Ouvert de iO h. du malin à 0 h. du soir. Le présent est valable jusqu’au 31 janvier, tmi s j îles jours,à l’exception desdimanchcset jours defètcs !

i . »? ANNEE ASOHNEfSENT' pour tout© la Belgique s S irais, lr.2.S5; C mois. fr. 4.25; i an, 8 fr. Le SOIR est distribué dans toute l'agglomération bruxelloise (roz-do- ’ chàussôc) contra 20 centimes par mois, Siontâïit dos frais d’envoi. ■ Aboaneiac-ût d'otage : GO cent, par mois» Hollande et Crund-D:u-hé iG fr. par an. Pays do l’Union poslale 24 fr. par an. On peut $(inonner-à tous les bureaust a* poste et aux facteur s en tournée. TIRAGE : 150.000 EXÏÏMPfi Luudi 22 Janvier 1906 ^ Edition Paraissant eu 6,8,10, ou 12 pages. BUREAUX ; PLAGE DE LOUVAIN, 23-25 RÉDACTION : téléphones 196 et 3549 -*■ ADMINISTRATION ; téléphone 4738 Dieux éditions par |our: ABA3H«tBà7H, • • • « JSlo22 . vCiSassataaœai INSERTIONS''- ' Petites amu-uces (i à 3 lignes . fr. 1.00 La petite I , ne. . . . . . » 0.40 Faits-divers corps, la ligne. . » 4,00 Faits-divers tin. ..... » 3.00 Réparations judiciaires, la ligne .. 3.00 Sport, carnet de la mode. etc. » 3.00 Nécrologies, la ligne. ... » 2.00 Réclames avant les spectacles . » 1.50 S’adresser à l’AGENCE ROSSEL, 42, rue do la Madeleine et dans tous ses dépôts de Bruxelles et de province. ï*to annonces remises avant 41 h. paraissent à 3 b. o TÉLÉPHONE 581 leurs idée; ; an té L‘.;S récents -ang.'-’i US, tiV ançaiî nisse ni -de mu U. Ave e ses trois ■vile, 1 ■3 go u ve.rn-3 venir «IUO i'es n i î’e-iiini : an ôir. ent éî -'LÀ'-.SEMAI NE' Le Journal des Tribunaux, par la plume de Al. Duvivier, analyse le récent livre de M. Ad. ■ Priais : De l’esprit du gouvernement démocra- "tique. M. Duvivier ne conteste aucune des critiques <le M. Prins, — critiques que Ion trouve déjà - dans Carîylc -mais il lui semble que la plupart des remèdes proposés par fauteur vont un pou contre «l'esprit du temps *. Et ce m'est pas là un léger ciélaut. . « Montesquieu reinarquo qu’il existe partout un signe sensible auquel les peuples rattachent l’idée de liberté. « En Russie., dât-il, la liberté c<âî.s;»t« à-porter, malgré l'ukase, une grande , barbe î^alo n. Chez les peuples -modernes le palladium de l'affranchisse-ment c'est le droit pour chacun de mettre un bulletin dans une urne, ci de participer ainsi, dans la même mesure que le voisin, àl'élection d un Parlement .■quelconque: Cette idée est maintenant répnn- . due .partout, et les -Russes d aujourd’hui s'y font casser la tête, comme jadis a propos de barbes. 11 est malaisé do remonter des courants d'opinion si universels. » Aussi malaisé que do vouloir faire remonter les i!cuves à leur source. Les conservateurs, lus trnditiohnalistes se font une idée fausse de iesprit du temps. La beîleunère «e peut s'accoutumer aux modes du -jour adopipes par sadîru. - les dirigeants — des vieux, neuf fois sur dix — incapables deô’adapier aux mœurs nouvelles des jeunes générations, déchirent ces ■mœurs mauvaises et condamnables. Mais .les parole-;.sont insuffisantes à arrêter l'esprit du temps. Et i-c-s gérantes qui s'essaient à cette vilaine et inutile besogne, sont, un peu plus tôt. un peu plus tard, balayés eux, leur parti, et viennes. évêncmeui'S politiques’ russes, et belges aussi, en four- •s- preuves. v.L-rix de majorité, .s’il veut vi- ?n ;. belge fera bien-de.se son*- du temps souffle contre le * * » LV-riyur des dirigeants—et des vieux.sur lesquels I ambiance n'a plus de-prise —est démettre leur idéal dans la siabilité. a.iors que tout dans la nature est instable. Tandis que tout évolue, la politicien ignorant s'imagine légiférer. pour l’eiorn-it-j. On approprie la planète.On coups Suez et - Pana ma. On rciio ■ l'Aitenfinue au -Pacifi-qua. la D critique à la mer <ie Chine',- l'ôusan-à 1-fékin. le Caire au Cap. par des lignes f f; r r éepr ; 0 ;ïfâ i te i r a y ai ] I >; r. ri s rivières, le vent, les glaciers. La-.Vapeur"et: léb’et ri cité' on!. suppr.|:nc- les distances. Ou converse A tra- \ets les Aïpos et les mers. Cos transfor-matio-ns' passent inaperçues du puiiiicien, et si ou le laissait.faire. -Il nous ramènerait au Code d’Ha- mourabi ! ' . l)d-‘: provieruumt tant d'aveuglement ci «Ic- sunhi-i. Do la passion de régner, idée fixe qui absorbe toute attention chez le malade.-Gar le moins méchant est encore de d-iro que ;o réactionnaire est un rnaiade! ri- •'Le phénomène est connu ; c est 1 ’clecfivilô de l'hypnotisé. ", .-Quel;es que- soient les-,personnes’’ présentes,- les paxolès cftrelics prononcent; .ou les pfes- siG’ns qn'e'ilês exercent.sfir ses membres, l'hypnotisé s omble ne voir, n’entendre; ne .'sentir ’ : que son hypnotiseur. On explique le fait en disant ’ ifue toute l'attention de l'hypnotisé étant absorbée par L'hypnotiseur, i! n'en resté plus A» coiui-là pour prendre , consctenç-e des phénomènes-auxquels celui-ci n’est pas môlé. Parlez à l’avare: dé patr'otis oo, d'iruincnr de dôvôuôrncnt, dp lfthirutort\.: il iio c-uppt end pas il m'entent pas, il va s’en ;V rmir peut cire ; ’ uirlcz-hù-rte • quékiu'uti oui a f it f-irtune. Pim o. Mijudtî Rotirs ou . d’uiip a-’aire : il a tout f-ntY-n-te.' il a tour ènnvirlé. Mvttpy, entre les mains de plusieurs personiios le mÿmc journal’, le .même livr e, le nr-hre earalo Vie do bijdiothénuo : si ces h mimés so.it des passionnés ils ncriirhnt pas la mèine clioso, leurs jmux; trou y ci-ont du .•premier.coup le sujet où lé nom propre qui intéresse leur passi. ni, et no rem jr,jueron- pas le reste -On dit que l’-unour est. aveugle, ( mi et non. Aveu rie siir cç qui ne l'intéresse pos.-oii pent-êtr-.,- sur ce qui •ranvu.n-lriràit, oui ; mais singuliérernent persnica o sur.ee qui le favhrse. 1 ' ; Ccnn' ien de fois n’avez-vous pas ou rbceasion fie le ••constater. par yo.ùs-m ine. on di -ni ru à vécu un être passionné, or. de ; sentir votre impn-ssauce à i ni faire vo:r autre chose -que ce qu-il’voi.it vm’r. Les’raisonnements. les pl’is simpies et les plus Ii-rnides les principes le; plus évidents,ries moins niables,- n’esi. ( î: * ïli (i- r H Ü2ir ^.LfJJiuVé 1?2 ÎUQQ i tront pas dans son esprit, ou ils n’y entrent quo pour y glisser comme l’eau claire sur du marbre, et pour en sortir. Ce sera tout à recommencer dans la pro- cbaino discussion (1). Aussi n’est : on jamais .parvenu à convaincre le bénéficiaire d’un privilège — homme ou parti, — à rônonoer volcxntairctment aux bénéfices attachés à ce privilège. ★ * * Ne parlons point des partisans de l’autocratie russe ; ils sont depuis longtemps jugés et condamnés par l’opinion universelle. î^uar châtiment n’est que question de temps. Examinons plutôt le cas des conservateurs anglais. Les tories ont tout bonnement cru qu’ils pourraient refaire, à rebours, l’histoire des cent dernières années, et reprendre peu à peu au peuple anglais ses conquêtes. Après avoir rétabli l’esclavage jaune au Transvaal, au profit des randlords, ils annonçaient lefur intention d'imposer la viande et le blé au profit des landl ords. Ils avaient compté sans l'esprit du temps, .qui, tournant' à l’ouragan, a fait des candidats tories ce qu’un enfant fait des capucins de cartes, en soufflant dessus. S’étant taillé la part du lion depuis GiLillau- me-Ie-Gonquérant, les représentants de la propriété foncière avaient cru le moment venu de reprendre uno partie de ce que les whigs elles radicaux leur avaient enlevé. les événements ont démontré combien leur calcul était mauvais. . • De. ce que .certains juges d'Albion portent ' encore perruque, les conservateurs en avaient t-iré cette belle conclusion —rééditée par une feuille belge. — ; que l'Angle terre est une nation traditionaliste! Le traditionalisme anglais est beaucoup plus apparent que réel. LTiistoirs est là. 'I raditjnriaJiste le pays qui a coupé le cou à Charles i" ! Traditionaliste le pays aux quarante-sept sectes pouvant co.mmeuter chacune à leur fa- -.COb TAnc«en et le Nouveau Testament! i i adition-alii.sh’! la patrie de Locke-, de Dar- .wm.ate Romanes et de Spencer! - Mais que doit donc faire an pays pour être _évolutionniste T Tout ciia-mbarder chaque' fin ■du mois r ‘ Vc ^ * Ün non-nuit riiisiuire de l’atiteur dramatique .ioujouis. a ht veiile-.tTui succès et au lendernaiin d un échec. Le pauvre huiiviiie étan-t anort, ie Conservaii=inp ituiugais a pris sa succession. ,11 a etc - battu mardi à Versantes dans la per- sonnê de M. Doumer, cunukiat üMliieurc/âx èi la aucceesion de AL Loubet, mais les journaux jKiiiunuiiàies ont calculé qu’un déplacement de quelques vmx su-Jb-r-a peur jeter tes bîocaivis par terre à la première rencontre. Ce n’est nas impossible. -Mais une chose est renvoisê/ -ie ■ hoc. de guuCi.o, St ;Unü autue ciiL-se c-st izime- ner -un-Roy a l’Elysée. Or, c’eet là rie but poursuivi ipair 'les ■consrgvtiTours français, i-! sufiit -déliré L’AuloriU:, ia Livre Parole, la. Uazetle de Fiance, pour s’en cou-, airicrt. L’t'ifcciion de M. Doume-r n'éi'aif, .pour le Jlloc .de dvoiüe, qu’un tudyeu et non un but. En" •M.. Dutimer IL. ne voyaient que l’homme ipro- pre- a etrairgièr Maidanne. î.èt après p-areiMe ■unireprise les Couse: vatc-urs *u plaignent do ce quo K:s répti.bli-c-ains S: -irictis-ut deux! Etrange ; mentalité. ' : De ux : , oaridiuaf s so f i ou va ren t en présence, (lue las conservateurs a;eut refusé leurs voix a Al. Jd-Micres c’est, tout.'irntuirel.. Qu’ils les ■aient donnée.- à ûî. Douruer, républicain ca se disani, tel- iranç-'maeen comniè M. 'Fttlliè-res, .et .■suspect 1 à r-oui bi’fvpre parti, c’est de l’aiier- i ration .simplement. Au .pouu idc visa tr-aditiou. le \uie de la-vlroiie Ifrançaise ^-est non un acte -de conservation, uvui’.S' un geste ■— et pus -beau-dian-arclvie, au mauvais sens du mot. ’ Les écrivains du àraditio’n<alis*me’ français,’ ; nous!,le Aidions dimanciim. dernier.- ont une fa-, içon particulière d’étayer iouns •théories.'. - Après-iMÀ!.: Paul‘ Bourget et Maurice Barrés, -, voici . qup .M. Hcmy de Cour-mont part lui- .■aussi lest pe fd’abord’ ■ j’iicrvAis.me. paraît çhes-s :n.u tâ'ntbiet’ ;• viçij-lptîç^au • difc-ct-pur. de la P,crue des Idées. ■ /Ecoutez- plutôt l’un des deux per. ; oi.,-ta.-:es qu’ü fr.it dialoguer : . . ' • ' -- R’u-t-on phs.'tradiut, il y a quel.iuès années, au •temps des 'grandes mnn.ife'-Cation ; rtnarehi: tes, ’ les .;Act-.’s d.* s:’iir.t M.iximüieu, jmrlyr } Vous no vous soti- • venez pas ’ C’osr l’iustoire d’mt jeune Romain qui îv-irise .1 è re .sfibiat, parce .qu’il e-fc ebreiieu. fl i-ai- .scribe comme AL Hervé, avec -un. entêtement inhu- * . - 1 •- . . * ’ * ’ • r - --f--* J -k... —{HUtl iUl û en gueare contre l'uinlimi4it.arisme, s’il permis de ; s’exiprimer' de la 'sorte. Tout (1) Aalonih .Eynr.iou. .Eincies, 5 janvier -mosS, 23 :rs ?... Ll ni; V. U.i ATf t .’oiît;xu»s.-j-o vi- jtua'lio'ii (loi->ans tiv-oir a rougir de noire si- A moins que jc n>o !e fasse passer pour ma femme, comme Vitaiis?... que je~ne Loul lo inonde, comme nti ?...• que je mo'-ni o.vLc-n-ue a. satisfaire (es caorices, les ifenlmsft-s... comme lui encore v "m; en nam. Et elle s'uMtim i vers. lui. mam.s ieml.ims. Mars i! reeu.ioit, reculait encore. 11 la voyait comme dans l'aïfrr.ux cauchemar, avec sa, botir chc-rouge, sa chevelure .1er oà'le... Et i! lui semblait qu’elle aüait le. soisii'hoétri'er à cite, ■et qu'il ne po-nrrait pïim soirraoiier à son étreinte et qu-'ii niourrorl d’-.-üi;... comme l’a-u- main. U no veut pas so battre pour l’empereur, mais se battrait volontiers pour son Dieu. Sa patrie est au ciel, etc. Remplacez dans ce morceau édifiant les mots chrétien,- Dieu, ciel, par les mots socialiste, humanité, prolétariat, et vous avez un épisode de notre dernière cour d'assises. Maximilien faisait,certainement do là propagande antimilitariste : il écrivait sur les murs, s'il savait écrire. Il y a du neuf cependant dans ie mouvement antimilitariste intemationail. Laissons la parole à M ; M. Delarue et Desmai- sons, les deux perscnnaigès mis eh scène -pair M. Remy de Gourmont : Jlf. Dasm. ~ La terre est un damier, mais de cases inégales. Le térritoiro do chacune de ces cases est habité par deux sortes d’hommes : les maîtres, les esclaves. Parcourez successivement toutes les cases, partout vous verrez cos deux classes: lès maîtres, les esclaves. Cependant, en chacuno de ces cases, maîtres et esclaves parlent un même langage, ont des manières do penser communes, une nuance de visage qui les différencie des habitants dos autres cases. De ces diflôrencos et de la difficulté do se comprendre naissent des haines entre les groupes qui peuplent chacuno des cases, et les habitants d’une même case ont acquis, au cours des siècles, .l’habitude de s’unir et de montrer les dents tous à la fois, esclaves et maîtres, dès qu’une case voisine remue ou grogne. ' M. Bel. — Est-il besoin d’une image si compliquée pour exposer l’ét ;t des nationalités dans le monde ? M. Desm. — L’image est très simple, au contraire, vous allez voir. Il s’agit donc d’un jeu. Chaque case est occupée, si vous le voulez bien... M. Bel. —- Je vous en prie, jouons. M. Dgsm. — Chaque casé est donc occupée puisque vousMe permettez, par un cavalier ce nu fou, un maître et un es;:lave. L’un et l’autre ont des droits tort inégaux, comme, leurs noms, l’indiquent ; l’un commande et l’âutre obéit, l’uii travaille et l’autre ■s’amuse ; 'nénàmoins, ils ont le m-.-me devo.r, qui est do tenir tète aux groupes do fous et de cavaliers qui peuplent les autres cases... Toutes, ces cases, a peu il’oxceptiotis près, vivent sur le pied de guerre, d’un bout a Tautro du damier. &L Bel.—Jusqu’ici lo jeu est connu. M. Demi. — Oui, mais voici la nouvelle marche des,pièces. Los fous de chaque case ont. cru s'apercevoir que, quoi qu’ii arrive, leur sort ne s’améliorerait jamais. 8e faire tuer dans l’industrie et se faire tuer dans la guerre, i elle est, disent-ils, nou e .-.ort, aUernatif. \’ainqueurs ou vaincus, nous demeurons toujours de-serfs, et . les cavaliers qui imu; mènent demeurent toujours nus maître;. Lo jeu est absurde, ic j ;u est mauvais. Ciuingeons les' régi s. Doi-cna- vant ies fous do canes les cases, au signal du jeu, se lèveront, non pas contre les fous des ca-es voisines, nia.s coiiife tous ries eavakors. iudistm ucmeni, et ’ (l’aboni, cüia e t clair, contre ceux qui sont leurs r maîtres iimné liais... Lc/mmoni...treuvez-vLi.ià l'urgum-entaiiun-•’tle i\l. Desinaisciis ? Tout-au moins extraordinaire -sous- la .plume d’un écrivain rédctic-nnaire, réitondrez-vout;. Ait€-n>dèz îlu conclusicm.. . Que gagnerc-m les fous à combattre et à va i n ur<j : ieérôa \ ai!i^rs ? ■ Rien, peu’aît-M.. ,Cair si des fous id-evehaLanl „‘;çurs /pritires maîtres u - ne régression s-’on- •s-uivrair, cuniihliquée de misère générale. Sans grands eh s fs. sms 'Conquérants, sans sobrours, U n’y n rien a faire, tri on à attendire de bon. (Si èii guerre disioa.raijisait le monde serait ,voué à une «.épouvantable fraternité», à une ■< proiniscui ié éterneliie». Cesserait (lAgoûbvnl.’ Et c’est pour cela qu’il est criminel de 'cha.s- ^er le ipalriU'krue instinct ha.tr.irie'ur de l'àme d es fr (tries. Mais voilà : Il c-nniiieiice à a’étre- pas très facile d'être patriote en France.'Quoi : aller risquer.sa vie -pour défendre M. Loubet', M. TimuîII t, ou M. Fallieres, sous ies or.très de M. André, do M., Porcin ou de ces amiraux îiaiionalisros -qui, pour : un pou, nous forceraient à ;• admirer M. Pelletan. . Aon ! mille fois non ! Mais, par centre, quelle gloire-i! y aurait, à aller se faire trouer‘kt peatf ou casser la tète '‘polir le prince Victor, le duc d'Orléans, ou .Vf.Doifr.iet'! . QueLle pitié Ytrairnenl que 'les Français’ ne vé.ii.ii ni i;w,s comprendre cola! Comme l'on conçoit que 'lés écrivains natio- naiistes -soient parfois tentés dé briser leur .plume! ’ - PICCOLO. — — ■— —- ixicc e» • © .’oîî» nn A la mémoire du prince Baudouin. — Lo service _ai!,;v;-ver.-:'nir-e die : i.a- moiri dlii pTimqo .Çau.Iou.in: sera célébré mardi, à 10 hcu-Tes, en I église Sa.iTiL-.frt.’.enes-.suir-Ooti.deii.bea'g. *■ * * Les [élections léyislalives."— A Anvers. — De.» négociations soaL engagées, paraît-il. en vue d’u.n.e atlilianee enil re ïib'é.raaix et socialis- — Est-ce nue je L iéitoninéc. *.’ ■ fais pour ? fît la-Madone il fuit =ur le uoint de lui répondre oui. fraiv , . i ■ , • se rn b La Leni r.v-û:r nu-.-.qite ch.o~o dans ra : r. dcvanl lui. ’! — Qnhtid fia iras-Lu de me parler de Vîta- ilis ? ht Gemma. i 0ni, n e.»l-ce .pas, ça tc- gcne? Ca sù com- iprond. Un homme, qn-e lu as fa i f mourir .car c’est bien -loi qui l'as fait mourir! ' i - w ~ *, u y cs.biçn aussi <pou;r muelq-uc chose, [monche.r! U'.“‘'jri 1, rfh-moins, _ an apprenant sa mort, rjai-étc noulcversé, j ai souffert cnicllement' f tan-fat s que toi... ■ I Ah ça! où vcnx-Lii en venir? C’est irri- llan'î. è La-fin. Ma patienee s’use. F,si-çe un pré- [tqxto qiw tu-cherches.? Tu n'en as pas besoin •Je ne Le re‘tie:r,drai pas, va ! ; Pour la iprcrnièroi ■ fois, l’éventualité d-’mne .jaiptune sc posait nctlomont entré eux. Pierre Ifcn reirdafl compte; il sent ai. 1 que sa vie se Ijofniaîteincomomenf.. r Comme il se-faisait : L-.L~ Th vois bien,, tu es fou !... lui dit Gemma fois-.' tson tr^.p ridii- chf-'trieni. d'er? fini:’ n-ne Iiomne amour-propre le retint. M svirait icui’e. — Peur... mor?... Tu plai.s a ni es ! —i- P&vtit'èLre. Il il <ïrs est pas- moins vrai que depuis quelque» jours Lu. ,n’es pl.u.s le meme... et lu détiens tout juste amusanl, vois-tu. -Tri o» as assez, n.’csl-ce pas?... Moiiï ’aimoirr le pèse?... T.q veux nmipre... Encore unie-fois, je me Le retiens» -pas ! Elle se montai!, blessée dans son orgueil- aompa.ramt tmijouns Pierre, si nerveux si impressionnable, au froid et rinfo lord Elwin -- lu es i::n homme de foy^r, loi, cantinma- t-rl-ic. Pour .noir, oi.r pondre quelque chose, d ,te faul le niiî boura-enic, !a boume petite fem- .va ! rctonrneà foui ç.ï,-paiivTe polit!.., Autre- meni, In pourraiy. L» fn'ip.v hobo i II' ne dirait rren. Ai: moment die son absurde coup -de têfo, ,quand sa femme était vemire le tncnïvor dans râtelier, il avait été assez fou Wwr prendire fe oarli <te la Madone cotmlre vüie : liirti-n-Lcnan-l, les rôles étaient .renversés. Ml avait tort alors, et il avait paadé; il avait raison aujourd'hui, qt ii se taisait, et il sen- Lai'l qu’il faisait bien de se '(aire, par respect envers. Jeanne, par dignité -eh-vcTs fol-môme. -- Assez ! dii-il à Gomma. Xp rie saipporté- rai pas que Lu me parles ainsiT — Voyez-vous, ça ! Monsieur Pierrot qui se fâche ! ' * il fit un pas vers eUc, la main levée. Sa nc;vr:L Il laissa retomber sa main et. se diini géant vers la porte : — Tiens! vois-tu', je te hais ! Et il.sortit, comme un fou,-’<res.(5ûn4it”l’allé© cas, sec, euervonl, dionnant celte se-nsalion éIran ce ci toute méridionale du ■ froid yi'f avec le soleil écîolant ci le ciel clair. Auloin- :lain. ’la mer, striée de vogues pressées s’é- lerurîait •!ouïe blanche d-’écinne. r Pierre mmrpha-il d-nes la p-oitissiè-re qui s’envolait cm tourbillons. Le vent -lui fouettait Le .visage, soulevait ses chè-veuix. T! me sem«!-ait ; •rien, tout cinfier fi sa -pensée, fl fa.Hait en ‘■finir. Cetlo peur était lâche, rndign-e d’un homme. Aiprès 'la scène vm-lenleide foirf 5 H i cure. I-a nup Lu ré ' S’im posait. Gem m a ; n!Te- m'èirie te cnmp,rendrait.. -El-Fe était trop fi ère pour ne pas se comprendre. U-ri mbt, et tout serait fini. Ah ! oe mot, 'n’afuraitr.-H pas dû le dire depuis longtemps, -le jour môme où il les. tilles ouïraient chance d’aboutir, assurent les initiés, et ies camÆdia'ts libéraux sortants sorààgnit reptrésentés sur une liste avec M. Tcnvagne et un aoitirc candidat socialiste. A Courtrai. — Le cartel a été défmitivemeait conclu: entre libéraux et socialistes. ★ * ★ Les Anciens M Hilaires et les éleclions. — La Fédération natiouate des sociétés dfon- càens miLiitaineiS du royaume et die l’Unicnt pa'laûo'Lrquo des sociétés dTainieiens militaires •ule la 'pnoviaice -de Liège; èa Société générale dies emeiers ipensionnès; la Société patri'OiLr- qiue des officiers reîtraiit'é's et dlui comité fédérât ÜriabrLon-t -de îa province dl’Anvcrs; le-s .sociétés d* 1 anciens madibaiinos 'des deux Flon- cili'ios; la Fédération royale des sociét-ès d’ex- souts-'officiîeirs; ia Fédération! nationale des so- éiâtôs d/'awcictus milirlaires die- 1870-1871; la Fédératian dès sociétés d’ancieaus cailflofiines •die -Tagglomérationi bnuLxeflÜioi'ao; la Belgique militaire et l'Organe des Anciens Militaires yiermeinib die lancer uni maniifesto -dlanis lequel iiis 'déclaneiat que les anciens nfiMaires vote- raiiii ipoiur lies candidats disposés à adimeltre te unis aievendiicaticxnis et spécialem-enit une formule dis service gétniéral qui tint compte dos a-spiirailtiicms du :p!èu.pie belge et des impérieuses!. nécessités die ùa défemse niatiomalei. «'Ce -projet, dît: Le manifeste, a ren>c outré’ • inné grandie faveur dans les m'ifeuix miliibai- reis; i'-a presse a été p-cuar ainsi tîire unaniime à Le vanter, et des hommes poMiques ?.ibé-; naùx et cathotiquios en oniL, à la-tribune .na- liomal'O, .parlé en termes fiallteurs. Souhai- riions q.u’iil serve de base aux études de ia; ■'eommission, qui se -réunira dans am avenir .-prochain, nous l’espérons, -pour corriger les lires graves diéf-eèLuioailés die notre état militaire.r  .._ . + * ■*■ Le fronton dit Palais du Roi. — Le sculp- t'our Thomas -Vinçoitité travaille activememt aux éluDdes de la grandie cdm-pospliô'n q.ui doit orner -le fronton dlu Palais die BruxoMes. r'Le-miineiht-,arListe a pris comme 'thème une q.ui so retrouve souvent dans ies discours do ■LéoipoLd II : <x Ce -q-uii fait Ta force et l'iài'grandicHiîir (I'imi peuple! d Unie ligure allégorique qui rep ré sente ta. N-alion dominé les. sciences et Le-s arts. L'agriculture est repré- ■ scFiiléo, non pair nue figure allégorique, mais ip'ar .des Ira-vaikieiurs de la terre; ce me sont p|is .des ouv-r.i-ers déprimés comme ceux de C&nstanliiin Meunier, mais des hommes'et- des fomnii'is q.ui .-ont heureux de vivre; un cheval ; <^, aun taureau, rehaussent .le caractère de ce , morceau. De it autre côté, l’i-nduStrie est figu- ’fric par dos -ouvriers. qui travaillent Cl que • y inçoUe. est allié, étudier à • S-erahug. ’• F Les études sont .poussées -assez Toin pour. ..ÿrouipuis.se juger de l'ampleur do c-cMe belle ooinpôsi'Lioiii, q-ui sera, su-ns--nul dû-nte, une des oîutvres maî-tress-as -du statuaire belae. . * :* * •- Note officielle. — Dél-ieieuse dans sén laco-' nisme celte note du Moniteur r ' /( Le couri-i-er anglais pour La Belgique expédie die Londres te 19 janvier co-ura-ui an matin a été coinplèl-omcnit brûié-à la sn.iie d'uin dé-rai lie nieiil -de la voil-urc-pos-te à Wet- f.crein. » * TMlàlcl de Ville de Bruxelles. -— Co-nfor- jriénicnt à. unie décision, du. secrétoire,commua nal, le nouveau règlement rehutif aux heures de buîrcan., adopté Lundi -dernier .par Te conseil commumia.!, sera rnis c-n vigueur 6 -parLir de deinain 22 couranL. ‘ 1jî;s Ijuireaux s'ouivT.ir.o-nt à 9 heures précises. Dans ch<i.q.ue division, sera déposée une , liste de .préscinc-e, sur laqueilc tons les c-trn-' p'l-»yés, à queLqiuô gratte quitte appartiennent, devront appeler lefuir signature. Cette liste sera remise, avant 9.h. 30 au secrétaire com- . mimai. . i’.e "collège éclieviuiinl a TiiiTenfion de .prolonger .tes- heures . de-bu.rcair après l’heure rcgliéineinlaire ies jours de séance dm Collège,’ des sections ou dm. conseil communal. Les employés ne pourront; s'ii est dbmnc' suile à ce pjiojet, quitter -lies .bureaux que quand- ils y seront autorisés. ? -■***■- L'office des classes moyennes. — Le Roi viif.inL (?e signer un arrêté itn/sli'i-uan-t au rninis- li-re do riin-clinsirte et dm. i-ravai! un office des classes moyennes. • L’organ-isatio-ni en sera fixée par. un règle- ineiî.L^Da.dmin.istrati.on .générale. f. oïlico oies classes ni oy en n es aura pour mission : 1° Do reenaiiMir et de. coordo.nin.er des ren- seignerneivlis sur les conditions où s'-exercent- * * * les petits métieu-s et 'négoces, et, d’une ma- | queurs dans an match engagé contre dès An- nière générale, sruir 4a situation économique I glais. dies f>orsonnes apparteaaanjt amxclasses moyen- C’était à Caleta-Buona. Lçs marins d’un, voi- nes, dTétudtieff ! te® effets des lois qui les con- lier anglais ancré non loin .du Comle-de- oeirnen)t,.lant en Belgique qu'à l’étranger, et Smel-de-Naeÿer, voyant probablement pour de concourir à la préparation, dte lois ou de I la première fois de leur vie un bâtiment belge mesures nouvelles; I commandé et monté exclusivement .par des 2° De veiller à l’exécution des lois et règle- Belges, voulurent se moquer d’eux. Les nô- mentis existants. I tires défièrent lies bons Anglais : un concours Les services de renseignement industriel, die ptengeurs fut organisé! pnofessioainel, ménager sont rattachés à l’of- Il y a à Bruxelles une forte équipé de na- fioe des classes mojiennes. J geurs; J’un dos pii o tin s avait fait partie de ce’tte équipe et -ne se faisait pas .prier pour un saut périlleux. Il s’agit du jeune Piot, un Bruxellois, lauréat de tous, les concours de natation. Ce fut lui qui sauva la situation-. On iplongea de l’oscalier, -puis de la coupée — — . avec le même brio de part et d’autre; Mes MAL Arnou, Caluwaers, Clloquet, De Vestel, ' Anglais se considéraient naturellement vain- Boamans, Bruissaent, De Braey, De Noyette, I queurs. teld. I ^Ma/is notre Bruxellois—en zwanzeur-né — - , . . , - r ■ ... . i réservait aux a gofidem. n un tour do sa façon Aux chemins de fer. — Les surveillants L-r> deux temps et trois mom aerïts le temporaires du service des voies et travaux voilà dans la mâture et plongeant de la qui ont passé avec succès l’épreuve imposée I grande vergue, c’est-à-dire d’une hauteur d i pour 1 admission définitive attendent vainc- dix-sept mètres! Ge fut de l’ahurissement ment celie-cr depuis plus de trois ans, parce I chez les Anglais, qui n’osèrent aller iusque- qne 1 admmislrationvn’ébendi ipas le cadne per- là; faisant conire mauvaise fortune bon coeur manent dans la proportion, des besoins réels ils ne ménagèrent pas'leurs applaudissements diu service. I à nos compatriotes en -général et à leur hardi Les architectes. —<Lé 7 Ô congrès international: dès architectes autra -lieu à Londres, du 16 au 21 iuiiilet .prochain:. Le comité «belge est composé de MM. Acker et Blommo, vice«-prôsidentis du congrès, et de . H semit équitable de régulariser la situa 1 tioii de ces agents temporaires, attendu que rimpo-T.tance aies travaux em cours et cm ela- bora'tion donne -la conviction absolue à 'Eadi- minfelratiion de la nécessité d’u'Li lisa-tiçxn p er maniante die. ces surveillants temporaires. • , -*■ -A- A VUnion syndicale. —■ L’assemblée convo qùée 'pour demaioij en vuie de la nomiinatilon du plongeur en particulier. Du coup, ces braves Anglais furent édifiés sur ce que valent les petits Belges et ne demandèrent plus comment nos marins avai*':A osé aïler tout seuls, au Chili ! . . . •Nos piTotins -it’ont d’-ail.leUrs jamâis eu froi-d. aux yeux. Le commandant Fourcault, avec une audace que seuls lui permettaient une , , ... , . science sûre de son métier de marin et la comité central sera de peu d importance : le connaissance profonde de son navire navi m XV m'ivrtrt A AP. nn/n y-l'î An4 a itlAnl Â .— ~ 1 A —, ~>1 .. : . ,1 « « I * I ■». 1 . . nombre des candidats étant égaL à celui des places vaoaintes, ceux-ci seront élus sans .Tnl'tç : / Prési-d'en't, M. E. Delannoy; vice-présidents, MM; E. Van Elewyck et F. Van Hoegaerden; secrétaires, MM. A. De Bal ét A. Venet-Par- mentier;'trésorier, M. A. De Brema-eck-er; bi- bliothiéeair-e, M. H.Delhaye; trésorier-adjoinl, M: A. Dasso-nvilil-e; assesseurs, MM. H. Bru- ara rd, A. Fontaine, J. Legrand 1 , Ch. Maurice, J. Byziger, Desc.hamps et F. Ysewyn.. La chambre des métaux précieux et de l’horlogeri-e a constitué comme -sui't son bureau pour 1906 : Président, i\fo J. Ryzig-er; vi-oe-’président, M. N. S tasse; .trésorier. M. Ad. Karels en; secrétaire, M. R. Altenloh. ■'La chambre des agents de change : ^Président,, M. Marcel Bovy; \ Lce-pré si demis, MM.-G. Orb et IL. Roninberg; secrétaire, M. F. Lambeau; secnétire-adijioint, M. Ed. 'Moselli. guait -par 1 os plus gros temps avec une abon- Giance de voilure que d^aulres moins habiles eussent trouvée téméraire. Et pendant ce temps, Tes cadets «manœuvraient dans la mâture, baMottés furieusement à des hauleurs capables à dîtes seules de donner te verlige. C’est ainsi qu’au plus fort d’une tempête,-te jeune Nothomb (fils -du .procureur dû Tto.i d!e Marche) resta six heures dans tes cordages à cinquante-deux-mètres de hauteur. On devine ce qu’il a dû y être balancé. Il fallait vraiment diu nerf et des poignets! ! - * * * Un chemin de fer aérien de diz-huif kilo- * mètres. — La .Société minière c-t méinllurgi- que de Difïerdiangc (grànd-duché de Luxéni- boiurg) vient de décider -la construction dW chemin de fer .aéri-ein, qui constituera Ta pirais •p'uii-ssa'nte iin.stat!-aitio.n .de ce gonire aù mobdiè aui point'de ‘vùie-dle la -capacité dé troin.3p:orf. . - Ce'tîe ligne, du système Pahlig, aura une longueur d’c:nvir,oni 18 kilomètres et : sera côre- A propos de la margarine.— On a prétendu I struilc pour des transports de 600,000- to-mres T. (S ri.A y % .V,|^1 A r.,y. «h. .. 1 ■ y. m — . . ..... ! » .... f f ■ i. T I< W A.n A.vS. . «—I AII-U a a 1% a ■ . «. y. a .. — A ..II* «• 1 . fy. :l I- ... ' aij:c * * -fr oue des 'prescriptions aiuiraien-t-éLé prises par par an-, dams chaque sens? A plein verîdémeuit^ i.j.e’t de l’em- | elle assurera donc un Transport aninnéli dten- ^.C^^5SEffi^-r«îaO!7?32S5nS2i: ii la hait ! oh ! oui. il îa hait !... Son parti est pris. Il va rentrer à la mai- soin ol, sans colère, s impie mon,!, toi dire adieu: De Paris — où il sera bientôt — il lui »;.! ^ — 11 c ... , » l’heure, il fait phis mue de cesser do 'Faimor : enverra tout cé qu’il pourra. Il fera tous tes sacrificiels ; >n-6cessair«’s ; il agira en. aaten.L homme. Il se conduira bien à son égard, comme "dirent tes filles, dont elle est. EiiVe n'auna aiir cum. reproche à lui adresser. Et il reverra Jeanne, Yvonue; et il reprendra son -travail-■ il renaîtra eimfin ! Oui, c’est cela ! courage ! il naura pas de faiblesse, celle fois if y va de sa vie. S’il cède, le sort de Vifrfirs l'attend:!... ‘ Dans de vent qui -te cingle en. plein visage, il'rciprcnd le cheminide la mai son arabe, gravit rallée, ptnisse la. porte. Gemma «test pas là. En- haut sa - ns d:oute, dams sa chambre;pa«r cet ôii.ragan, clip n’a p^i. sortir. 11 pousse Ta porte d>c Ta pièce: Un désordre m solfié des tiroirs remués, des gants à terre, un. chapeau jeté dans un coin,-et Ta fenêtre, laissée our verte, qui bat dans le vent. Un soupçom.fui Ira verse l'espr ii. P®r( ie ?... Coni m eut ?... où ? Ii rednsice-nd/. irfierroge Antonio. — La si'gnoni est sortie, Té:pond-M en son mauviaits patois fia,lien.. — Surtiiè?....El dte quel côté a-L-eîte éïé ? — Pair I-à ! Et soi maiin 'jaune c-t ma.iere, ornée dtuin diamaint de verre, prend Ta. ■ direction' dit cbâ- feaiia de lordl Elwi n. Lord Ehvim?;.. serafi.-'ce possible?... Tout en zinc, comme élite Fép-prcèail !... Oh ! ncn., îno-n !... Qui sait pouriabt ?L. Elle en parlait Trop igonvemt, 1 dite te ridiculisa-iL trop, sur- toutf, .p-onir -qu’il n’y eût pas quelque chose de vr.ai !... Ah !'ce serait drôle !... Mais alors, s’il àinsi,’la''sc&me dé'r-upture est évitée... Ciesft etfe œnl Æe cr initie... Il nfo ri us nn’à -nor- le mi'niisüre -die ragriouiliuire a.u sujet P foi de la margarine par les resiauratcurs. s Lai--margarine étaùit un .p-rodiuit absolument sam et brès «hygiénique, aueawie loi ou eiuicun arrêté royal" semblable ne pourrait élire pris par le gouvernement : il S'erait incom slitu.liiO'nn.el r, -inouts écrit le- -bureau de la ■ chambre syndicale des margàri'niers, qui ajoute : « Noms avons écrit au ministre do ragrieuî- turo ipoiuir le prier de nous confirmer .par Tet- , t«r o qu’aucune i«n-s truc tien :n’a été donnée àiix inspecteurs au sujet de l’iindicaticn pour tes ! reslauirateurs de l’emploi éventuel qu’ils feraient. die la OTargaTiine, ceci à -seiutle fin d’avoir en main une pièce pouvant être .opposée aux ; assertions que l’on pourrait Madré dans le but ; de nuire, à nolr-e pfodu.it. d Par sa Me ttre an 28 no veanb-re dern i er, le mi-îiisbfie de l’agriculltur-e nous a -écrit ce qui sui t : :• . ' » En réponse à votre honorée du- 17 cou- » ranit, j’ai' rhouheur dé vous, faire savoir qu’il d n’cxisiie a;uciine préscriptiou enjoignant aux r reslauTateurs qui emploient de la mareà-, r , . ... s eine pour la ' préparation des aliments‘de L automobilisme cl les éleclions anglaises: F faire caninaîtrè e.etlë pà.rti-cui!.ariT.é par l’ap- 77'- fe’h' Anglielerre, tes-ipanLis politiques mobi- s'position d'écriteaux, s | hiSpriit leis jours .d étection toutes le© -voitures. et Tes anliornobiles d'e leurs amis pour conduire tes électeurs au bureau de voté. L’éTéc- ttetfr qui : -n’a «trouivé d’-au'iirte moven dte locomotion, que ses pieds reste che'z 'Iui, s’ab- stieui,'.puniissanT ainsi son 'parti. Un ctes principaux protagonistes de Tauto- mobiltisme. sir Alfred IlarsuiMvorlh, a’ èu l’idée «(l'cngsger Tous les propriétaires de t lieirî-’teuf à faipe leurs eondiiLions aux caû- qne rifimportc qui, voire môme autant que | f i ! ifte{.s qui so U i citent .d'eux 1e prêt de Meurs FAnte-laiis. Et, 'tenez, riitetoir-e qui va «^wre '*oiturcs.. Ges candidats ont été iiïvites.'à «r’eû- " gager à défendre, à .la,'Chambre lou-s lèâ 'iri.i-j- rèi.s de i’autpmobfiismé, C'est-à-dire à s’op: viron. 15 millions de ■ Tonnes kiloméiriquesi •k ** * Les Belges en France. — La. Société de secours mutue-ls La Wallonne dte Paris a constitué comme-suit son b ut,eau pour 1906 : Président,' M. Emcst Reumonit, de Vance; : vice-pré-sidont, M. Félix Gneurz, de Jamoi- gne; secrétaire, M. Emile Hardiy, de MIabay- là-Neuve; sccrôlaiire-adjornl, M. Alfred Rock, d'Et-aUe; itrésorier. M. Léon Janune, de Liège; 'lirésorter-adjoiint, M. Jutes Lepage, de Van-cé; ^ conseillers, MM. Français Balon, d’Anlicr; J. Golllinij, de Sainte-Géciite; J. Leclerç, de Flo- renville; -F. Poncin, de' Ghassepierre, cte.L Weber, de Couvreux. * * -k ■ Les Belges au Maroc. — Une société de bienif-ansanec belge vient do se fonder à'Tanger. «La iprésicten-ce -dfhonneur a été offerte à M. ,1e eornT.o dte BuissexeT, ministre dte Belgi- ; que à Tanger; M. W. Serruys, vice-consul- clirogrnain., .a étém.ommé président effoctif de 1-a Société, et M. Dubois, secrétaixe'. * * * * * * A propos du navire-école. — On ne perd | pas tout à ifàit son temps q-uaind: ou cause avec Tas ' membres die l’expédition dlu- navire- éecte,' officters ou pilotins. t Voici, entre bc-aucoiin d autres, une anec- îote qui' -monlrera une fois de p'lu§. à ceux qui ' po-u irai ont encore actuellement' en'douter que ’e Belge a pour l'a eau » aüfauL d-aptiTudes “"me - ... . . . qui __ Leudtraiî. plutôt à démontrer la supériorfié de «os nalionaux. ipuisque ceux-ci furent vain C3.Î rr-.-r. tir à î . S’il siii«.>R-s étaient : on tour... i «se Liroatüpa-iL pou riant ? Si ses suppo- aient fausses? Si la’ Madone allait revenir? You-ûl-eTilc le quitter, ne 4tendrait- aii.e -pas, orgueilleuse comme elle est. à hi.i jeter quoi que dernièro -in suiüte au visage à lui foire sentir que c’est bien cite qui $'en> va, perce quel te veut .s’en aliter ? Les femmes, et surtouT Tes .femmes comme elle, sont si sus- cepdibtes en -matière de fins d’anrour ! Oui sait, même? .«.’esteas pas une épreuve? Ne veut- elle pas piquer ®a jalousie, le ratTacher à eEe, sentant bicm qu’il s’en e$T -prefaire ioiale- . ment détaché ? De la jalousie," fui f if le bénirai i plutôt, ce To-rci EiwmT Cependant, s’il cm est ainsi, .fi va hé revoir' elle va enîrer’h'i, par ce'Ue porte, elle va aé dresser de. vaut h fi... Et sa: peur faMé va le reprendre et peut-êirè n'aurà-'t-i'! pas assez de force, celle fois encore, pour jeter à l’abîme lo lourd rocher qui roule- perpétuellement sur scs éps.utes qui Féoraso!... ’ 11 était tombé sur un divan, fiévreux, ie cœur baillan t 5 tout rompre. Tl regarda i l’vaguement cette pièce arabe où il avait vécu depuis lanîôl six -mais. Un rayon de.soleil glissamt ù Ira.vèrs les jafoiisfes se jouait s««r tos"f-aïenioos «à fleurs bleues. -Le jet d'eau chan^ Lait Toujours sa chanson monotone et on- gourdiissante. Dams un coin, le chevnteil, tes tléc-h ira ■; ei>ve- ;u tel très argen-- sîv.e .qnid. . . vie ;Y.deux. Alj!âii!.-il étire obligé dte la roprén- dr-e, celT-c vie maudite? Oh f no-h ! -il fuirait 'plutôt, sans attendre Te ret-mtr de .Gemma... ; ElTié était partie... il no Ta voyait ,pTus... C’éïait Me rndmenl... ni en profiéerrait... Sans cela... Une lettre pour monsieur, dit, Antonio, en tnant dans -la- pièoe. P ic rre se .1 e va d ' u n b o nd, Juppé.’ En fêiie du. papi<îr, té es : Château IZltvin. Ihiis, .plus lias, ces 'simpSos’-mols,- t'élégrâpliique : ' L'aime pas les scènes. Bien des choses à M™* P éveil. Gemma. . C’élait. fini ! 11 ne la. reverra.it plus ! .Vii ! qu'-odo y reste, dans ce château Ehriufi OuV.fi." -le captive, cet Anglais flegmatique ! Ou eh.:- l'avilisse-, qu’-cifo. en fasse un homme sens puissance et sans voîor.ilé ! Iteut-êtiv, a-vcc son sang-froid et sa raideur dm Nûrri, .?r>re-!-il plus' -fort_qu"elle. Io. domi.r.;ra fi-fi, f’éci-a.-era-L-il. {nuhau dèLre donv.né, écia-jé par e!te ï Oh ! qu'il en soit ainsi !... L.- -".‘Ir même. Di-,erre parfait. Dans un d.. r- r.iicr regard-, il emveioppa la-maison arabe, îrerd-uo eu mfiieui des pins. Et aussi LM. e.e.m- ine si un voile se déchirai»!, -iouil changea a.a* M'vur .de lui, l-oul, j-u.squ'à la nature mème^ celle i>n!ure de féerie-qui l'avait enchanté. Il Ini on voulait, dans s-ou âme d artiste, -de n'avG'iir «pas voulu se il ai s.-.cr sai.-'i-r par l-iw, <ba lui -rêveur reslsle. Il le h«.tl’assi-it, ce soteil écla- îani, tcujipn.rs le même, rfofi f tes r avons l'aveuglaienf; il ■ haïssait celle v«\gétalion 'bizarre  iemer. des iambeaiux , étran«gc, 'comp 1 iquée. ces ‘plantes cru.sl- “>»L acérées, où il foi semblait avoir laissé amheaiux de sa vie... Et celte rniis«>n peuplée de l«u::s ses souaouins de \\ fou té* éne.avaaytæ. de paresses lâches !... A-h ! Kynt cetei -’u-i fai.-ait -htem-ua’ L ü -fuirait loir Info d'elle s.ia’b,.isl, : maudit, 'la fiée perverse, d.nuî en , l'.-'ïiie ; te ce > -v-run PUS StwV lui av-aivin-t fait-oublier son devoir !... Et ctioje étrange ! Ce qui. l’aura /létaché d’elle, c’e*»S V-ptifSiUs, Faihanfc <fo la. vclilte., l’hcmmo qm’ciia a abnnrtu'rié pour foi, rm>île a fait mouriw pour foi ! . te . (Ija fin h demainJ «iacœuj?» nadmanR

>r?T7 «bique. (Test pourquoi on choisit ces parties, et I Lo * flo ww te préférence la moelle épinière, d’une prépara- * étô vendu loi plus facile. ’ l’hxposiaon. C’est dans le triode d’action du virus qu'intervient ce que nous appelons l'escarmouche rabique. Le corps humain et le Virus en présence vont ce livrer un combat achà; né. ' Toutes les el ar.ccs de triomphe sont du côté id virus. O'esfece qui arrive dans la rage directe ; «e\ st ce.qui arriverait dans l’inoculation... si la [bac" ériolo.,te n’avait plus d’un tour dans son sac. Avant de broyer et do délayer dans de l’eau le pioî ccau de moelle épinière microbien qui doit tenir a l'injection* on l’a préalablement laissés© dessécher. Par le fait de cotte dessiccation les microbes ,qu’il contient sont devenus moins bien ponants, •moins vivants, moins actifs. Un jour, deux jotirs, trois jours* etc,, de dessiccation ont proportion- îiellemont diminué leur vitalité, et, par la, compromis leurs moyens d’attaquer le corps humain dan> lo .uel ils seront introduits; leur actiou sera limi te tout au plus i\ une escarmouche, et ils seront iinalcment battus. Mais —- ici est le grand point, •— on pourrait presque dire le jiu-jitsu de l'aüaire, — après co premier engagement avec lo virus rabique faible l’organisme humain'connaît dorénavant l’adversaire. Si extraordinaire que cela paraisse, il conserve lo souvenir des passes au moyen desquelles il a triomphé et saura les employer à l’avenir contre un ennemi dans toute sa îorce. 11 a ap- Î »«is, avec cet ennemi faille, les procédés de 'espèce microbienne rabique; il a forgé des 'armes qui'resteront en sa substance. Et vienne ensuite la véritable rage canine, communiquée par morsure d’animal, elle trouvera un organisme préparé. On peut dire, sans ligure littéraire, que les microbes seront dévorés sur place. Quant aux inoculations non préventives,mais faites après morsure, et qui sont !e cas presque général, elles agissent de la même façon. La rage naturelle ayant heureusement un délai d nicubation de deux ou Lois mois, on a tou^oy. s le temps de faire les inoculations de viruü affaibli. Dans ce cas-là co dernier pi end toujours les devants; et quand la grande crise, consécutive à la morsure, devrait éclater, à ce moment elle rencontre les armes laissées dans le sang par les phénomènes i ; ui ont accompagné l'inoculation artificielle, et la partie est perdue d’avance, il n’y a plusmémo ni maladie ni crise. ’ Si, après cela,il y a encore des enragés... pour défendre la lailüte de la science, qu’on fasse . mordre Ai. Brunetière... pour'le guérir! R. N. I LE TEMPS (U JS Er» Communiqué par U. Fiscli, 10. rue Madeleine S Dimanche Lundi £ 'MidTT^l" 6 S 10 Min. 2 4 ~6 IPlü Mi ü °? "•III 1 n i m *-o 1 \ »t o — '■» i LU il i flîltilItC. -T i 1 i i I f O m i —770 —'«te# OBSERVATOIRE ROYAL D’UCCUO. - Tempô- . rtlurc tmnuf, —1.2; maximum, -1.1;.minimum, — z.U; huître.» a.2; i iuonièii e, iia.l; hausse, o.d: vent, K.E.; ' ci.u U inLê<;.l.o; luumciiiu, pressum nugniouie. L« Ion ; levxr i ii. o ■; ooncuer 1 i li. li. Lune : lever 6 1t.. 1; couclier 1 r li. 10. r ; ; ■ -.OSTENDE.- •— Température,: 4.9; ■ baromètre, 174.2; vent, a.nier canne, '1cm us: Wuagcux. . P.iïtjS.u.: janvier. — Température, à b'Indu matin, l.ü. 'i emps : Couvert. ■ Tirage de la tombola de Liège 1 » - (i P’AÆ'Ar ù U :k.o;c.::. eu la, . Sa»i .o de .viilice uii».» 1 Mu.v - 1. <i^- v Liia, .ct>n. <iu sont 'tes gros Lot© de la dernière» sêrie.dosi billets da ta tombola d» Liège. Aucun ues in .'ccuvint.:' îi.-iges. n’avait attiré auitjunt de mondie. La pi.,;ce îtesu'v'ôé' nu public . étaituncoaihi'éci de «i»i su-u.nas impatientes de voir. Sfoiitir tes ïuuirneros gagnainto. ‘ -M 1 . te .marqiumsi die Bea.iti'fon't présidait aux opérations diu« Ij.irage, «assisté de MAI. Wodon», Go- dy, Eloy, Monnnaerts, Digneffe, Dum.cul.iui, le comte Amécté de Beauffort, Croîs, Drqpsy, etc. La tradiucticuTi flamande diu catalogue des lots socandiaiTies inAétarnu pas achevée, on. a procédé seiüleniefrit au liKige des douze» gros lots afin ; cU’empèetter La spéculation faite suit* la vente des billets pair les revendeurs.. Hier encore tes bi’DLets «trou.vai.anit acquiéreurs .aùu. prix de- 2 fr. Le trârage des lots secondaires se fera dans une gniiin «amne de j ours. 1 " ■ " - ■ Oin a procédé au tirage après que AI. Wodoui tut donné 'quelques .remisaigjuemètius sur la marche des opérations. Les bitlets de la série G, billets roses, des feuilles 000,000 à 199,909 'participent semis à ce tirage. Le lot de 200,000 francs gagne.un diadème, un. peigne et >une «ri vière ert- briMants, un. pendant, un bracelet et une bague en perles fume© et brillamts et un. rang de 65 perle© fine©. Celui <te 15,000 francs unie voiture automobile de la force de 21 chevaux, carrosserie tonneau à entrées latérales, avec accessoires. . Celui de 10,000 fiiamcs maie r.obe en» den telle de Bruxelles, entièrement faite à l’aiguille. Celui de 10,000 francs «une. maison, ouvrière h'tuée &u.»r te plateau de» Comte, à Liège. Celui <to 10,000 franc© cinq verrières ayant servi de décoratten à la Collectivité des- Brasseurs.  Le© tel» de^5,000 francs gagnent, ; Une tapi&- sente de Malines représentant une chasse à courre ; — utn» grand vase en marbre statuaire; — .un grand piano h queue; —,une collection, de sept tapis des Flandres manu facturés à Westerloo ; — huit mètre© de volant en, point à l’aiguille Louis XVI ; — deux vitrime© de salon Louis XVI'et une table dorée Louis XV ; — deux paires de vases de Sèvres, un. lustre Empire, avec quatre Victoires et un, buste de Marie- Antoinette. Lté-porteur di’um billet gagnant un des douze lots ài-diessus pourra eni obtenir te montent m espèce», sous déd«uctien d'une remise de 10 % au profit die l’exposant vendeur, moyennant .d’en faire te décLaration,,par lettre recommau»- dée,au commissaire-général du gouvernement, à Liège, dan© te délai d’un mois, prenant cours le lendemain du tirage. Lot de 200,000 francs : 103,50/ n a 4. — Ce billet a été vendu par 1e burean. des postes de B«ni- xelles (Centre,). Lot de 15,000 francs : 05,633 n° 3. — Ce billet a été vendu par te bureau de: postes de Chimay. Lot de 10,000 francs : 37,534 n° /. — Ce billet ,a été vendu par le bureau d,e© postes d’Ander- lues. . Lot de 10,000 francs : 11,555 n° 1. — Ce billet ! a été vendu par te bureaiu des postes de Bas- ' togne. fxrt de 10.000 francs : 138,630 n° 1. ~~ Ce billet a été vendu par l'intervention du comité de. Liège. Int. de 5.000 francs : 135.006 r>.° 4. — Ce billet o été vendu par le bureau des postes de Ge- 4innç. Lot de 5,000 franco : 168,554 n° i, — Co billet par l'intervention du comité de Lot do 5.000 francs ; 7S,43S n° 5. — Ce billet a été vendu pur le bmeau des postes de Bruxelles.  Lot de 5.000 francs : lis,s-22 n° s. — Ce billet a ôté vendu i>ar ï’intea. vmtiioin du comité de l’Exposition.  Lot de 5,000 frames : S0,m n° 5. — Ce billet a été vendu >im- ï’iïitcuvention du comité de l’Ex- posôtion. Lot de 5.000 fuancs : 40,349 n° 4. — Ce billet a été vendu par Ptoten-cntion du comité de l’Exposition.  Lot de 5,000 francs : 38,303 n° 9. — Ce billet a été vendu par le bureau des postes de Nan- dxin. Comme on le voit, la capitale a été favorisée par te sort pour ce detiinier tirage. * * * —M. Rassenfosse. 31, avenue de la Toison- d’Or, Bruxelles, se charge d<> faire parvenir leurs lots aux gagnants, en Belgique et à l’étranger. tu\ices télégraphique et tôlàphaaLia» du SOIR FRAJSTGB Acquittement de l’antimilitariste Pengam Quinvper, 21 janvier. La oou;r d’asshe© du Finistère a eantinné au- jourd’huii le procès Pengam. Après* l'audition des dernier© témoins, le procureur de là Hépu- bliq'ue prcniouce ©an. iréquisitoire. Il s’élève con,- tro les théories ainitimi'Llliar’iôtes qui tendent à livrer là. Fraatce le© polnigs liés à l’étranger. Il ■demaoide an jury de u'andre uiu verdict de pa-in- oipa •signifiaut que dan© les d'uconstences actuelles, la Fiiaoiice a besoin, d’ètire forte. Pengam déclare qu'il crut- faire soin devoir en agissant- comme il te; fit. M, 0 Ixïvy-L)1 Intamin «présente la- défense de l’ac- cuSé. Il dit que les aotoîniliteriates une veulctut «pas la suppressicwi/des armées. « En. acquittant Pengam, dit-il au jury, vous consacrerez te droit à te liberté de pensée. » .Après dix minute© (le délibération, le jury neinid 'uih verdict «négatif sua* lies questions posées. En conséqmieffi»ce, la Cour prononce- l'acquittement de'Pengam. Des appteudisseimeuite éclatent dans la salle d ? audience. . LUXEMBOURG Maladie du grand-duc . Luxemboiuig, 22 janvier. Le gr<md:-duo de Luxembourg a dû brusquement s’alït-ai*. Son état inspire des inquiétudes. Le grand-duc souffre d’«une affection cardiaque.  • Le conflit franco^vénézuélien Mouvement antifrançais ' Caracas, 21 janvier. ■L’attiituide diu président Castro tend à compliquer tes choses. Le iprésiid«eart Castro menace de faire feu sur tous lies inavl'res français quâ se présentent. A La Guayra lia aitoatiian» est extrêmement grave. I /alarme, règne à Caracas,' où La presee offi- ci'2'UBe excite lia populace contre le© Français. L’attitude de la France et les Etats-Unis _ v ., ' " • Paris, 22,janvier., Aullninistère des affaires étrangères, on n'a pas reçu confirmation que Je ministre dies Etats-Unis à Caracas eût cessé d'être persona grata auprès' du «président Castro. La M’-ancé ne prendra en tout cas pas de mesuras en vers‘le Virnczuéla avant qu’on -ait reçu à Paris-tes derniers raippcirts de Al. Tàigiiy, et que M. Roosevelt ait ou entre (lies mains les résulta.; s de l’enquête dont il a cfiaiigié le juge Caillioun. AY’ashington, 22 janvier. Le département d’Etat a renouvelé «à M. Jus- seraud, aurbassadieux «die France, l’assurance q«ue l’Amérique ne consklérora ipas 1a démon©- ti-ation navale française au Vénézuéte comme une violation de la doctrine de Manrae. L’attitude du président Castro On annonce de Caracas que le président Castro est parti pour MaraCay, afin, croit-on, d’éviter cia (recevoir le. ministre des Etats-Unis. . SI La concession de Mar-Chica • Paris, 22 janvier. Le gouvernement français n’a pas reçu confirmation que ia société française qui a obtenu du roghi la «concession de ‘Mar-Chica eût cédé ostte concession A une société beQge. Il y a toute apparence que la société française cherche à s’en débarrasser, mais cdla lui seira asæz dâfficiie à cause du caractère iprécaire ,de la concession. A la conférence. — La contrebande d ; arme8 de guerre. —- Les premières difficultés. — Interview de Mohamed Tor- x’ès jpar le correspondant au « Soir. » — Déclaration pessimiste.  Aigés'iiras, 22 janvier, 12 h. Je viens d«avoi«r un ontrel.icn avec Moharnedi Torrès avant la réunion» die la conférence. Le retprésen Land, marocain pense qu’on nfarrivera quie très difficilcmemL à. s’emtendire sur raali- cle 16 »d;u rapport relatif à la suppression, die riinitrod'ucti'on d'es armes au Maroc,-et confiaht à cet effet à l'Espagne la ipo«li»oe d>es côtes de rAtlanitiqiue. Cet article est ap.piuyé par l ! Allemagne et repoussé «par la France, q-uii réclame poiuir elle te mission die supprimer la c outre- ban/le des armes. Mohamed» To-rrès se montre pessimiste. En ce moment, lie© délégués discuifemit vivement le point >em litige, et L’on» aiiterndi 1"issue die» débats avec anxiété. S’ill fallait .prêter foi a»u rcpréschtant ma- rocaim, il ne serait pas impossible qu’une rupture sc produisît. Contrebande d’armes. — Adoption des cinq premiers articles du règlement Algèsiras, 22 janvier. Ira. conférence S’est raunie ce matin, h dix heures. Après une laborieuse discussion, la. conférence a adopté les .cinq premiers articles , du règlement relatif à la suppression de l’introduction d’armes an. Maroc. Iras «Marocains refusent nettement l’admission des armes de chasse, ainsi que l’avaient demandé les délégués belges. ' La conférence se réunira mercredi. Ajîrôs la séance, un communiqué officiel a été distribué aux journalistes. Voici les points principaux contenus dans ce communiqué : Ira. conférence a décidé d'admettre les secrétaires et attachés des différents délégués à assister aux séances. Cjnq -articles du projet de règlement ont été adoptés. Ils seront soumis à une nouvelle rédaction, à la suite d'amendements divers modifiant le texte du projet. Ce© articles portent: Sur les principes de l’introduction des armes et des munitions ; ’ Sur les conditions auxquelles doit être soumise» l'importation dès armes el des munitions destinées au maghzen ; Sur tes conditions d’impôrtafion des armes de luxe et de chasse destinées à diverses personnes;  Sur les conditions auxquelles doivent ôtes soumis les magasins‘djanmes. Une commission dé traducteur© a été nommée pour nhterpiétatiôn des discours du délégué marocain. Liverpooi, 22- janvier. Un train-électrique a déraillé ce matin. 11 y a 39 blessés. t IE MMENT BIYÛLITI&ffilîtE El RBSSIE Le complot à. Moscou. — Pour faire sauter les principaux personnages. A- Le général Doubasoff. — La police cherche et trouve. — L’Aine de la conspiration. Vondradi cteuhiieu* àloscou aifd 'échappé que die tirée peu* à v»«ne cfiroyahîe lnéoaiombe». A la demiiè:e minute», paj* un» hasard heu- reiuae, a été ' découvert un» èomçdat formé pour faiire satuter tes prineipaiix ipe»nsdina\ages du gouveifutei:r;.e;n‘t: et lemiiifier te peupte assemblé pour aine fête religîetu&e. La gouvonnic-j.u*-général Doubassoff fut averti jeudi par la police de ctei pas ; iprésider, le lenv » demain, la fête de te bôniôcticîiaiï des eaux ; ou avait eu vent que Le© iiév61 ution n aires* ccdî!- ©plratent pour le t»u»9r de leurs bombes, lui et tou© tes fouettoinnairc© impériaux. Le gouvevaleur irépondit : « Vous m’avez aventi dis ce danger, je n»e puis pas faire awtromeat que de l’affranfea*. Je vous averti© cependant que vous lepnéviondrez ■ oui subirez les conséquence© de ce qui arrivera. Il nq vaut «pas te peine que la police sache qühïft complot-existé si «cite ne peut- rieit faire <te plus. » ■ Excités par ces patpoles, les policiers « passèrent te nuit à fouiller toute la ville, à faire des enquêtes, à suivre des pistes. Al or© apparut soudaiiu «toute la trame 'tissé© par les révolutionniaires, et tout fut découvert dans la dernière maison oït l'On durait pu» suspecter leur 'Prééiehoe ; :ra.ppartam.an ; t 'appartient, oh effet, à un homme noble et riche, dit m»om d’Ôzmcrabishifni, plus «auitooratiquie que . l’auito- crate 'lui-même, tenu «par l’Empereur en haiu«t»e estime. Dermèrefnent, M. Ozoosbishin vint au Palais «en «délégué chargé d»e ! ,présenter une adresse de loyalisme. Il ©e jeta- aux pieds dit T«sa»r, et en invoquant Dieu et la patrie, le ©uip- pli«a de reptendre tou© ©es pouvoirs de monarque absolu, d’annuler tout»es tes concessions consenties «par lui dans le manifeste d’octobre. Ce ziéflié sujet du Tear, dont la bonne foi ne peut .être ©usceptée, a épousé la. fille du. lieute- nainit général Keller, dont la sœur, «unie vieille fille, vit dan© te maison» qu’il occupe, dissimulée sou© un fauix passeport. Elle est l’esprit instigateur de© révoluti onnai- r»es rouges; elfe s'ôtait fait inscrire sous lé' nom de .pirinosissa Kozlovsfcaÿa. Tous les nobles ami© qu’elle «recevait n’ôtaient pas faits pour éveiller à eani ondroit les susoeptibilibês dé te police ; elle ôtait impérialiste ©an© peur et ©uns reproche. . Un détective se .présenta'soudaim dan© son appartement, domanda à la voir,'-l’arrêta, et, appelant, «se© camarades, se m.it en devoir de fouiller :le© diverse© -dhambr-e©, La teoreu»r delà prisonnière, «les efforts désespéré© qutelle fit pour écaiiteir les policier© dêmiantrèranit qu’elle ôtait coupable. Après de courtes X'e«oherche6. on trouva die© bombe© d'une très grande' pa.is- saince eixplosive ; daina^un. manchon, que l’on fouilla par hasard,/ oin «prit un »pàpieir tout froissé où de© instruiction© étaient écrites pour les porteur© de bombes. Etaient condamnés» à m ort »le gôniôral Doubassoff, le préfet de« police et te gauvenmeiüir dé la ville». Los oan©pina.teurs ôtalonit au nombre d«e meiU'f au moins ; six d’entre eux devaieinit' tran©piM*- fer les bombes, &e poster à des points dôter- miné© sur la route ©uivie pa.r le cortège, jeter les bombe© au ,p.a»ssa»go die© canictem«né©. P»e(n,- diant èe temps, .diam«s te© maisons d»e ceux-ci, trois autres opôriaiteiuirs pteoaraieuift de puii&saBi»- tes m»acb.iinie© imiflarhiale©. Cinq die ces canispiraiteurs furent «aaa'êté© paa* la police. Le même soir on arrêta une ôtn- diatnte ; chez elle d»es papiers c.ri,mln>els f«u- reimt ©ad©!©. . Dams l.a cha»m»bii0 d’urne logeuse habitaint uiné m.a»isan, propriété d’«u»n monastère, urne aihtaé bombe a été découverte. La police a trouvé eu d’autre© endroits nombre de bombe©. ; : . L’anniversaire des massacres de Saint-Péters- LES MANIFESTATIONS La première journée des-manifestations: or- «ganisées dans le monde entier pour com»mé- moJer l'anniversaire des massacres de 'Saint- Pétersbourg s'est passée dans le plus grand «ca'lrne. L’ordre n’a .été troublé nulle pairt, pas même en» Allemagne, où le© appréhensions »éîaient grandes pourtant. Dans un certain nombre de villes, les manifestations et les meetings auront lieu aujourd'hui Q.undi, 'C’est le cas notamment pour te plupa.rt des villes .die Russie. j’ En Russie « Saint-Pétersbourg, 22 janvier. ‘Les comités des •associations professionnelles ouvrières et révolutionnaires de Pétersr bourg y compris 'Je conseil des députés ouvriers nauveiWement é«lus en remplacement du dernier conseil «arrêté. «ont décidé de commémorer par un deuil général le souvenir des Victimes du 22 janvier^ en 'teisfiant à chaque association lia «liberté «de choisir la forme de manifestation de deuil. L’Union des ingénieurs et des électriciens a décidé, de ohômer, ainsi que «te «plutpart des ouvriers. Les journaux rapportent que les .prêtres re : fusent, conlormément a un ordre supérieur, de célébrer «des services funèbres à te miômaire des victimes du 22 janvier. Une note officic-Ile exhorte 'les ouvriers à ne pas croire aux «bruits alarmants de désordres éventuels», qui, s’ils éclataient, seraient immédiatement réprimés, et leur conseille» d’éviter les rassemblements. A «Moscou, le comité «diu parti socialiste révolutionnaire adresse à Ja ipoynlation .une proclamation la priant »de s’abstenir de toute démonstration, considérant que »le moment n'iest pas opportun pour une action agressive. Eu A lemagne Les quatre-vingt-seize -meetings organisés, par les s«./ctelEstes ont été fréquentés par une foule nombreuse. I>e Vorwaerts avait fait appel au calme ; cet avertissement a été écouté. Le dépuré s oc tel i s te Bebol a parlé au quartier ouvrier »d:é 'Moabit. Dans ,son discours il a insisté sur rimiportance de la déclaration dur prince Louis de Bavière, qui s’est prononcé, en commission spéciale de la ,-première Chambre bavaroise, en faveur du suffrage universel égal ‘Pour tons. M. Bébé] a «ajouté que si le prince avait assisté «à ce meeting, il aurait pu s’attendre h un acoueil cordial et chaleureux. M, Bebel a dit encore que si .les socialistes ne sout pas descendus dans la mie qujomidlhui, il se peut cependant qu’un jour ils (proclament «te grève générale comme en Russie» Hans les environs «de 'la «coipitaile, les meetings sc sont passés «avec le môme calme, Les résolutions -proposées tpar • les chefs «d«u parti ont été simultanément adaptées. Biles comprenaient deux «parties sur 'lesffueües on a vote séparément. La première partie de ‘te résolution salue le© événements révolutionnaires de Russie et exprime la tpi us profonde sympathie pour .les réwtetiûnnaires de co pays. Ira seconde partie contient «une protestation formelle, dans les ternies «les plus énergiques, contre le système électoral prussien 4 trois classes, et réclame le suffrage universel égal pour tous. Des «manifestations semblantes ont eu lieu à Brciilau; Dantzig, Dresde, Érfuvlh, Essen, 1-tea nof or t-su r- le-M e i n, Hanovre, Kiel, Cottbns, Qologne, Posen,,etc. Elles se sont passées, tranquillement. On y a adopté à il'unanimitié les résolutions proposées par les comités du pa«rti. A Mannheim, une réiuiion a été-dissoute par la pollue. La Dre >so allemande B^i'iin, 22 janvier. La Gazette de Cologne dit que tout le monde, y compris îcs swtelietes, se féilicite de ce que la Journée d’hier — 1e dimanche rouge — se soit passée 'tranquillement., ©ans les catastrophes que l’on prévoyait. 1 « Les socialistes, dit ca journal, ont compris qu’en Allemagne il ne faut pas plaisanter a-uac tes moyens dont disposent heureusement les autorités. * Eu France . Paris, 22 janvier. Des meetings ont eu lieu hier à Lyon, Saint- Etienne, Angers, Troyes, Toulon et Oheubourg/ Ces réunion© se sont terminées par le vole d’ordre© du joui* de sympathie »à .l’égard du ipruléturiat russe. Des =meetings seront organisés aujourd’hui ; ^uns de nombreuses villes de France. En Itaüe Rome, 22 janvier. A Milan», Turin, Florence et Ma.p le s, d'es meetings ont eu lieu. Les organisations ouvrières ont décidé «de ohônter aujourd'hui aiprèn-midi, afin de ‘parti- I ciiper «à »la réunion socialiste -ternie au Jatdin botanique, en commémoration de lairéviulution russe. Dé parti républicain, ainsi que les ânar- éhistes, participera à oe'tte maniiestation. Le j'Ourna‘1 U ttesto dcl Carlinû dit qu’il est j»uste qu’on «célèbre, dans «les principales capitales, le prélude «de la révolution russe, parce que iout-e l’Europe civilisée est égallement intéressée au problème de la «liberté en- «Russie. “.11 est «regretaib'i'S, dlt-il.-que les libéraux aient laissé exolusiven^ent -Tliohneur de cet acte «de solidarité aux so'c'iàilistes. » ’ Eu Espagne ‘Madrid, 22 janvier. Le Cercle républicain de Madrid a fait u«ne conférence »à l’occasion de «l’anniversaire du .«dimanche rouge». L’assemblée a décidé d’adresser. aux révolutionnaires russe© «un. message de fraternitié. - En Angleterre , Londres, 22 janvier. M»a ( lgré La .période «défavorable des élections; . M‘M. Uÿndmann et Quencit oui paillé, à Londres, au Me mortel-H ail 1 ], dans un meeting présidé .par M. Wiiü Thorne, qui vient d’être élu membre du «Parlement. A ce même meeting di vous membres «actifs de lia Société Fabienne et des Amis de te Liberté russe ont pris lajparoie. A Liverpooi, au Picton-Lecture-Hall, M. Meyer a paflé en'jargon jiuiï, et M. Schôn en anglais. A «Manchester, il y a eu un meeting au Queen’s-Theatre. - . En Autriche .» ■ . Vienne, 22 janvier. Une réunion solennelle a eu lieu à 'l’hôtel Savoy, à Vienne. Victor Adler, le leader des 'socialistes viennois, y.a «pris ‘la parole. f En Hongrie,Budapest, des «man.ifestations ont eu lieu . égallement.' Eu Suisse Genève, 22 «janvier. Les groupes socialistes et révalulionairas avaient organisé un cortège' et des meetings pour célébrer l’anniversaire «du «début «de la ■révolution -russe, fl y a eu de nombreux discours. Aucun incident ne s’est produit. Aux Etats-Unis New-York, 22 janvier. Les deux partis sooiaJIistes ont coopéré »à «rorganisation de© meetings et «des manilesfcations. A Paterson, un comité mixte «db tous tes groupes socialistes avait organisé une 'manifestation monstre. Des imeetings’ ont ou lieu dans les principales villes de l’Union. En Belgique Des meetings ont été «ténu© à Tournai, à Ver- viers, «à «Lèssines, à Anvélais, «etc. -<g».—» — ' " PouiUeau et Fa-rny, le vlce-aminal Alq«uiea- et M. Niessert. prfeidiojit, vi^-pitésJcldnite e«t eeoré- tairo-général <ùu Souvenir français. Si l’on ratrouve 1-e© vestes d© Duguay-Tiwin, ils seront transporté© à Saint-Malo, où am mo- numont sera «élevé il la mémoire de l’illustre navigateur. I acendie chez la princesse Louise de Belgique Pari©, 22 janvier. Hier soir, vors 10 lieure®, le feu a pris tout à coup à «une portière du salon de la princesse Louise «de Belgique, à l'hOtel de Westminster, rue de la Paix. L’arbre* de Noël du petit F»red, fils de te dame de compagnie de te 'prinicesse, ©'enflamma et communiqua l'incendié à tout le Salem Une fumée épaisse «enrahit tout l’immeuble, semant te .pamiquo aux diiver© étages. Ileureu- semeret. il y eut plu© de »peua % que de mal. Les pompiens eurent vite »raison du commencement d’incendie. La princesse Louiso, dan© une longue robe de cîiambre blanche, une pelisse de zibeline sur lés épaules, attcindait. dans le vestibule de Phô- tel, q*ue le feu fût éteint. Auprès d’elle se te- hadènt le comte «Mattachich et Mme Stoeger, tenant dans se© bra© le petit Fred qui d-ormait». A 10 h. 3/4 tout était toraniraé, et te princesse pouvait rentrer chez elle. Berlin Une détente Berlin, 22 janvier. On annonce «de source -très sûre que les ipré- cariticms prises par le gouvernement «à la frontière de l’ouest et dans «les ga-rnison© d’Alsace sont jugées désormais ihutflés. - . Lés troupes qui àivaien«t 'été envoyées dans Och gairniscns du «Reidihs'land sont retournées dans leurs anciennes garnisons. Une détente réelle se manifeste dans les milieux mMitarnes. : en «présence d'un suicide par empoisonnes»' mont ou d’une mort nalun-cîle. •Ira corps ai été coiuluil au dépôt mortuaj reçu n sera soumis ù Tcxàmon -des »m«îd'eci»nt légistes. , . i 1 Un record dans i’arl de la guérisoit . ^a uwiiy <t. U*V. WV Ht mUV * tv»VtJ 4, maladies nerveuses et musculaires a été obîi tcnu\ pendant l’année 1905, »par' lünsti^ffl éliectiro-médicaï et Saîu© », de la rue RoyateJ à Bruxelles. La proportion» dtes malades sa; fi»c im.'; <-o//<.üpu7i(taft(s naritcullen par Ulévhunv ei Var télégraphe) Paris Lettre du duc d’Orléans Paris, 22 janvier. , M. Paul Bourgeons,, «député de la Vendée, a reçu d»u duc d’anléans, à l’occasiccv du» discours qufil a prononcé comme doyen d’âge, à la ©éaince d’ouvcrtiure de la Chambre, la létére suivante : « .WoixLtHoritun, le 12 j.anvi»î-r 1906. » Mon cher Député, » Il a fallu te 'hasard de l’â»ge «pour que«, le" président d’aune Chambre f«r«a«hçai»se pût adressée à se© collègues ce »cri qu:i «est a«u fond dis taint de cœurs : <« Dieu protège la Fraince ! » » Au lendemain cle te séparati ou déloyale qui rompt .les lien© traditiormel© de l’Eglise cit d e r Etait , je tiens à m’associer à votre vœu et à ce qu’il renferme, malgré tout, d’espoir. » Mais, pour qiuie Dieu nou'S aide, il cbnivrénit de mo pais .nous abandonner nous-mêmes. » C’«est on désertant la lutte contré une Ré»pu- blique«nécessairement oppressive des consoien»- ces que certains catholiques ont rendu possible la loi .spoliatrice d?u 9 décembre denn.ier. Sans me «permettre de décision doctrinale, j’ai le droit de les «raippeter à la vérité politique. J’ai le droit dteffirmer h nouveau que pour l’Eglise, comane pour L'armée, comme pour chaoun. d«e® grands intérêt© du» «pays, la condition indispem»- sable de toute méfoi-m»ë en France c’est te monarchie!  b Vous l’avez com.pri»s, mon» cher député. « Vieux croyan t vendéeim », vous avez conservé intacte la double »foi paternelle. Le «respect u«maritime qui accueillit votre présidence d’uni joua- vous aura prouvé que l’on ne »perd rien ein» autorité à «ne point renier son dinapeau. lra.i&- sez-»m,oi aouho.iter aux générations niouivelleis et votre loyalisme et votre jeaunesse de cœur.. Laissez-moi vou» dire que je suis fi»er d’inspirer â mes «ami© une fidélité que je sa.urai. aat» jour propice, payer de tout .mon dévouement. a Votre affectionné. « Philippe. » Les restas de Du?:nay-Trouin Paris, 22 janvier. Aujoui'd’h ui coni m on cent, dans les ç.avoa nx dè «l’église S-aint-Rooh, 1.&9 fouilles pour (retrouver les restes «de Dnlgnay-Trouin. Ges fouilles jwir-oii* spirveilliîéièl J«es g^aéraïqîa Madrid ».,; Les fiançailles roya,les « _ Madrid, 22 janvier. Les fiauiç-aiïks de «te princesse Einu de Ratten- berg et du roi Alphonse XIII seront oélébrées» à Biarritz le 26 janvier. . Vienne « Morituri te saluta’nt » - - Vienne, 22 janvier.. Le. député polonais . Gmievo-ss a déclaré à l’Empereur, Ions diu dernier bal de la Cour, qu»e les membres dh Club «polonais se sentent, par rinitrodiuctiian d»u ©uffirage. umivcrsel, dans le rôle des »« «morituri », antiques. Gôpemda»n't iis resteront fidèles à leur foi hi»cmia.rchique. Les grèves sanglantes Ruda.pest, 22 janvier. A'U cours d’une grève qui s’est produite dans les environs de Budapest, une« collision s’est prodü.ite entre les ouvriers et les gendarmes. Il y a eu 7 tués et 40 blessés. ' 'Roma Le 400° anniversaire de la garde suisse Rome, 22 janvier. La igau’diei eufiseè du Vaiticain a célébré hier ©cm 400 e arMnâver©a«ir«e d’existe-nce. . Elle a été fonilêe, en effet, par té pape Jules II en» 1506. . . A Le© «fêtes dunepan»t trois jour©. ; ; Hier Le Pape a. célébré la messe pour ce coups. ; • L’après-midi on a iurangutté un» moniumenit commémoratif dans la- cour. M. Wiertz, vice- président de la Confédération » helvétique, a prononcé un. diiscouns. . , Détail ouriieux, te commamdaimt actuel, lie bâ- non «Miayor vexti SohaiuQse, .est de la même maison que celle â. laquelle apipaatenaiit 1e fondateur de la «garde suisse de Iules II. Les élections ou Crète.—Meurtre d’un so:dat italien « La Canée, 22 janvier. Un soldat italien a. été massacmé pendant qu/ii>assu»rait le< service de protection des urnes électorales. . '. Belgrade Le conflit douanier» serbo-hongrois Bel grades 22 janvier.-. Il rèigne ici ;«uine grande agitation. Les négociations relatives au traité de» commerce avec l’Autriche-Hongris sont rompues.' Somlin, 22 janvier. . La frontière h on giroiseï est ; fermée. L’entrée a été interdite déjà à 10 .wagons chargés de porcs que» l’on voulait importer en Hongrie. LES ELECTIONS ANGLAISES ' : » ‘Lanclre©, .22 jan.vier. ». La .pariti iiudépenidainit ouvrier a répafnidu» une proclamation» où il est dit que tes libérants àt 1e© cons&rvateiuris se« soueieimt avamt .tout die» 1a pi-oteatioii de© -imlérêt© de© clasee© richea Le parti iinidiép«anid|ainit veut c»ré«er u«m -grand parti auloin.o.me, cioaiit lie but serait les réformes eo- ciatea ''■'». Derniers résultats - Londres, 22 janvier. Les élections ont dormè 'jusqu’aujourd’hui, à midi, les résultats suivants : Elus, 490, dont 262 libéraux», 35 membres du parti ouvrier, .79 nationalistes irlandais et 114 conservateurs. ’ A- Iras libéraux gagnent 140 sièges, le pairti ouvrier 28, les nationalistes irlandais 1 et les unionistes 8. ' Graves incidents ' «.. ’Londîres, 22 janvier,, 1 h. Des (bagarres sanglantes ©e sont produites hier «à Shaip, dans «le WestmoreQand. M. Ro- tberts, 4e nouvel élu.«libérai, a «été grièvement «bilessé. A la suiite.de cet incident, le club conservateur a été envahi et saccagé. La puissance de la presse Londres, .22 janvier. Afin d’arriver bon premier, le Lloyd's News a. fait petétir hier matin -sept trains spéciaux, un sur chacune des «grandes ligne© dé chemins de fer.' Ces trains emportaient plusieurs centaines de milliers .d’exemp-laires du» numéro spécial consacré aux élections, et donnant en «même temps les derniers résultats dé samedi. FAÏTS BIVEHS Charité. La rep«ré&on»laiiani de bienfai- sauicic organ»iscc. par l’Association» bolgra d( anciens officiers cl sous-officiers die l’armée le 18 idiéaembre dornier, au. «lii«éâtre de i’A'liham- bra, â .permis »do r.emetUr»e la somme de 542 fr. 7o «aux œuvres patronnées /par l’Asso- ctéilrom. — Manifestation de sympathie. Les conducteurs eit receveurs des. Tramways bruxellois die la nue.Brpgn.iez avaionL organisé ce maiin une «m«ani'8estatron (Le sympathie en l’honneiux dlo leur chef, M. Carpentier ; on lui a renais un très joli cadeau. . — Mort mystérieuse. Le 17 de co mois des- cond'art dans un hôtel diu contre de la villio u»n; particulier qui S’inscrirait sous le nom de R;t)),h. Ca'piei’Oj.né à liarlétilai.(Ilalte) en 1866. Lo 19, il entra vers 11 «heures diu. soir et n’avait (plus été aperçu depuis. Hier soir, .Thôtelier, .pris d’inquiétude, monte à rélage. Tl constata que, la clef se trouvait à «Ifinliériaur de la porte de la chatn- lyra q,u’eccu])aLt rTtol»ic»h. »Un officier d»v police, prévenu aussitôt se-,rcm4.it sur «le© ilietox. En Lraivcrs »le lit on trouva M. Capiorô-à i’élat do cadavre!. Un« docteur, requis immédi'aite- paejdi, in’a pu se prpnpnoer si J»^ $o 'IPottyo uuvvmvutq uuuVrVO WCUvUli VW IfldlUl'U 1*1 ca chronique. G ~ Une vengeance. Un jeune homme domeuri vant rue du Pavillon, à Sohaerbeelvavait fart! la connaissance, hier, dans une salle de danse-,] d’une charmante jeune fille. Coup de foudreh écliange de tendre© propos; après» té bal, som per fin dans une friture du voisinage. j Mais quelqu’un troubla la îôte ! La fiancée dut jeune homme — car il n’était pas libre, té gre-| dln 1 — «avait été mise au cohrant de sbiï osed- pade. Elle tomba comnté üiie bombe ddus Lé/ taiilissMUont. et avant que le volage amomeuxi eût pu sè .mettre’sur l'a défense,«il recevait eut pleine figure tout un sachèit 5 de poivre ! " j Le pauvre garçon so mit à pousser des hurlements de douteur. Lés amis s'emparèréhi d«a la coupable, et ils l'auraient lynchée si la po» lice n’était arrivée â temps pour la soustrairai à leur fureur en là conduisant au commissariat, de la place Çolignon.'. ’ i .Quant âJa .victime, qui; se .croyait aveugle,' elle a reçu immédiate ment les soins d'un dccin,, et la vengeance de sa 'fiancée' it’aura probablement .pas de graves conséquences. i| n’en sera pas de même de la coupable, â chars ge de laquelle des. poursuites ont été intentées.] ATENïâTIONteæ — Un tnàridtjc manqué. Hier soir, Unhgc«n4 d« «police, dé siervïoe' «dans Ja rue Neuv«e ; , 'suâA vait d’un reffard méilanicolique et ennuyé te foule des ba-aauds sê bousoulant sur‘les laréU te ira, quan-d vint à passer 'devant lui» t:m«âi danUe »dunc cinquautainie d’aninêes,. i«k;h»e4 men«t habi'ltée, qui lui lança une cêi‘Hadie hw( ceh'd/iai'rc. " ’ . , | Hum ! on a beau être d<e roc, ça fart Lo/ui* iquir© plteisir. Le giarde-yille sut cépencianll dftssimuter la Satisfaction- que »devait lui -e-o«u|: ser -oelte avance flatteuse et, faisanit celui quÿ m’a rien vu-, id reprit sa marche,' calme e*bi d%n«e. ' ; , r j H n'av-ai't .pas fait dix /pas que laj damé Savait rejoint, s^’accrocha^.à son bras et lui soufflait à l’oiroille cette diécêaFatlion iin»ati‘ ; tendue : ;»»..« j —• Jo n«e «vieux «pas- que vous conf-inuiêz ctf métier de-chien. Je vous aime. Je stiis- rtedW à mi'ilions, »épousez-mo.i et ma fortune est § vou9 ! " . î . ; "a -~ Maïs, «madame, vous êtes folle! ne pitÇ d’empêcher de s’écrier l’agenit, aibasoiürdi. \ Fo'lte?... Qui, e.t à lier. Il s’en» aperçuit iâeai4 tôt. De timidie, lai dame devin! im.péir.ie.us-é', bruyante, et,-pour éviter le scandale, ra.gen'fi dut promettre «tout ce «qu'elle voulut e«t 'l»a fairô monter bien- vite dans ün fiacre pour la conî! duiré au commissaîirat de la r»u«e de/Linme, sous prétexte de «la mener à’ ifiHôtel «de»'Villq pour ïe mariage. « : ' • « :»;; ] Au bunoaû- de poilice; l’adora'tricè de J’agemt} fuit ex-amiuéie .par un médecin, qui'la déciarà atibeLùte..; 'de la folie dès grand ours et délivrai: le «permis de collocation» pour son in-leme^! meut provisoire au dépôt de rhôpi-tét Saintîi Jean. • i — Emile y an Képr, agent de change, rue- Métode, 153, Rr., se charge gr.àtuitement tîô la conversion (les Bruxelles T 8 S é. /rôl. 3S20. ! — Automobiles de Dion - Bouton. | Franeau. Palais du Cinqûantenairë, Bp. i s’adapte à lout piano; chacun s s élude, pianiste et organiste. Audit.: fO a rue du Cosigr-èai — Le 'mai üiiduyc. Depuis quetqiué . tem pSj; la .pollice »d»e S.aint-Gilles était ; sti»r i!«ès dent© 4' la suite, des pillages auxquels sè livrait ûn:ë' bande de «maraudeurs dans les maisons, crt coinstruction. Tout récemment, encore, te.ë; entrepreneurs d’immeubles récemmeint édi-; fiés rue de €onstantiin»ople •s’éta-iénl. pl.aim.ts do la:di'Sp.axiltio.n de quantité de matériaux, «/.inc.i poignées et robinets die cuivre, etc. , 0 i Cette intfit, urne 'patrouiille-cte ipioti-ce,. c|iû',.sè' diontant qu’un- beau jour les malandrin© re- vi'eimdfraiiienit continuer le pillage i«nac-henté’, 1 surveillait cette «rue, vit deux individus osc-a- I-adér tes palissades. «Les «policiers firent le guet, certains, la maison» êlant bimree.i;n;ée, 3 uo tes malfaiitenrs n’écha/pipeira.ie , nt,»'pas.- Une ami-heure après, un sac .fut jeté, dians i’en- olos, puis uni second. Deux hommes, a près avoir scruté l’horizon, sautèrent dan© te rue. chargèrent leur sac. sur te dvxs. Ils n’ailère.n,6 .pas loin ! Les •idéaux dirôle© avaient enitévé toute «la «tuyauterie de plomb; Ils ont consen ti à décliner leur ictenitité,; mais.onit refiusé «trahir leurs ho«.s ami»s les. îreoeJeurs, qu»i sq chargeaient; d’écouter, le prodiuat.. «de IIeiu«M vols. . ».-: ■ • La «police a la conviction» que »lo resté die !«( bande ne lardera pas à être -pris. ,/1 .'.»«< BAINS HIDÏEDB. s»'” 5 *"^.^» “«is^ O'averls l« les jours. Massage. EXTRA BITTER VANDEMPERREÆ Une bande de voleurs de quinze ans. De niolre.] corrcspeindajilt d/'Anvers-,, 22 j a tû’ vi«er : ' ; ‘La .police d’e Borgerhout vient d'e mettre/ lai main sur .utile banale -de v.o'Iicuirs bien organJ> jusqu ici sonn «aiu‘meme agie» di’ancien© «gairçons d'e course do grands ruai gaisitois et »dfe» grandies fabriques de lai ville e$ aie Bor^erhout. ... . ' Voici,quielte était.leur façon cl”o,péïer : Connais saint les principaux çHienté de leanrs paliroihis,, ils fabniqiuaient die faux ordires ginés dasdits clients et envoyaient IPun Leurs chierchier, avec les fausses commandiesJ uima certaine q«uanitité..dé:marchaihtdises. Cela dtaraiit depuip »dieux «mois. Ce -fut uine des Vid times de te bande qui découvrit Te-scroquori 1 ^ Elle avait rencontré sâtnedi un de- ses clténlà matin -même, diane sa fabriqué, des ballots , matin même, dan© sa fabrique, de- ba'ilols dé tissus. Il «lui «parla «de «cet âehâ'ti, et gr»ahilie feS ' te stupeur-du« client, qu.i déclara luavoiT t«ierS commandé depuis pïusieirirs mois. L-iudius« triel, .p«ri«s de «soupçons,_ serendiit à son ma,gor Sin., vérifia lès -ordres^ 1 conslàta ‘te ifeu«x d arrêta te chef -de la* bande, « qui - était venm prendirenivra-isoni des mairchand.i©es com»ttia.nri dées. La. ipo'Hice fut'avertiie, eft hter o«n «léeoaiftj vrait l’cnidirof'l'-oir,ces teunes-'l-rôatein«dir.:<n.s Citaient leu.r -bu'it in»; il fallut un« : grand e charsi Te«W«e pour tmvnspOTler les objets voléts. | Hier après-midi on a»rrê!àrt «trois-des cr.itw pHces. L’enquête 000111140. ' * - j — DifTormités des membres. ConsuItatJ lundi, mercredi, de 1 à 3 heures, 79, rue de[ rinstitut. Jumet. Docteur Dogniaux. 1 — Incendie dans une église. — Une panique A On mande de Philadelphie, 22 janvier : r : : Ira feu s’est déclaré dans une égLise; Lue pa*! nique s’est produite au .cours de ' laquelle dijÿ! huit personnes ont été ( tirées et iquarante blesni «ées-i — Beurre crème 1 fr. 60 le demi-; kilo. Raison Briers, 18, rue deLouvalnJ

:> r ri^J'4«V3?în;‘t v^pï>. nt&aaas«»g«ymsEisaB^ — (Vesl un 'ancien'fils de notoire. — Dans ce café. Je service est fait par des forçons du sexe féminin. LE TEMPS i Communiqué par M. Fiseh, "0, rue Madeleine § Mercredi Jeudi g ce ?-i w--1 “ô I I ï -•a. « ni I _ô. 10 Min. 2 t 4 nmsïï* | Lîttl V y il; 1 .770 SI— —700 OBSERVATOIRE ROYAL DTJCGLK. - Température {midi}, 4.0; maximum, 7.7; minimum, u.O; baisse, 2.S; baromètre, 109.5; baisse, 2.4; vent. S.O.; eau tombée, 0.1; humidité, iUU; pression diminue. • , Soleil : lever 7 b. 20; coucher 16 b. dl. Lune ; lever il b. lc>; coucher l h. 5. OSTKNDK. — Température, 7.2; baromètre, 772.1; lent. N.O.; mer calme. Temps: Pluvieux. Le temps qu’il fera en février Nous n’avons guère eu des froids vraiment sérieux jusqu'à présent. Mais un savant météorologiste, LM. Hall amer, nous en annonce de ■très vifs pour lo milieu de février, accompagnés do biein mauvais'temps. .Cependant le début du mois, jusqu’au 12 ou 13, Xoau'nira de belles journées, à peine interrompues par ’uno faible tempête, lo 5 et par une tempête très forte avec neiges abondantes ou pluies très froides occasionnées par l’échéance de la nutation solaàra. Ces mauvais temps persisteront au moins jusqu’au 18, avec alternatives froides ou pluvieuses qui se réalisant d’habitude pendant les quatre on cinq jours suivants. Mais neuf jours après (le vendredi 23) nous rencontrons une nouvelle échéance froide qui nous gratifiera dlune deuxième tempête caractérisée par des recrudescences de pluies froides ou de neiges .en rafales. ' En somme, belle période jusqu’au 12 ou 13, Ipuis très mauvais temps jusqu’à la fin du Itïïbis, -et surtout le 23 : tel est le résumé des ‘pronostics météorologiques pour février que . nous donne M. Hallauer. A PROPOS DU CANCER De toutes ipajrts on annonce la découverte de )tt guérison du cancer. A la suite de fa commiv- nioation des travaux du docteur Jacobs à la -'séance de l’Académie de' médecine de Bruxelles, ■ . on avait cam cantptrendre que lia- guérison- du '■terrdibie mal était désormais ethese acquise. : Si une erreur à ce sujet est cm train de s’im- tplamea- dans l’esiprit public, c’est parce que le - .mot « traitement », qui a été prononcé au cours .de l’exposé des conclusions diu-travail, est ton- gouns' bien ipirês d’être pris dans le sens de « guérison ». : ■ ■ -Cette extension du sens du mot est très flatteuses pour la médecine. Evidemment, c’est pour île guérir qu'on traite un malade. 'Mais dans un .cas comme celui qui nous occupe il.faut, par ; humanité, écarter toute confusion. . ‘ Or, s’il est vrai que- tout traitement a, en ‘•effet-, -pour ôu:t idéal la 'guérison, ce serait une erreur de croire que les 'traitements des différentes'maladies ont été trou vés tout d'une pièce-. . ,;Ce n’est que par de lents tâtonnements qu’on V.j*st arrivé à connaître ce qu’il faut «faire.et ce {qu’il ne faut pas faire. 'Encore, aucune méthode {de 'traitement n’est-élle. jamais définitive ! . Toutes celles qui semblent avoir atteint la por- ■fecticm s'améliorent cependant encore de temps en temps. ; On voit donc que le mot trait.ornent, (bien com- ■ '.pris, Avec le sens évolutionniste qu’il a, ne si- • Ignifio .pas môtliode de guérison, maie .recherche constante des moyens on vue de la guérison. y- : La question se présente -alors sous 'un tout- autre jour. lira nouvelle dévient infiniment v ' moins sensationnelle. On peut diire qu'au .point de vue des malades la situation n’a guère changé. ; La situation a changé seulement au point de .vue des espérances. '• Où d’o-n procédait jadis par 'tâtonnements, en , .possède, 'maintenant une méthode. . -Les phases du traitement restent les mêmes; la'vaccination reste aussi toute pareille à ce qu’elle était. Où est donc le'progrès ? ' -C’est de pouvoir donner et répéter l’inoculation juste à temps. - Ce point est essentiel ; nous en- ferons comprendre l’importance en peu de mots, j .Et d’abord quelle est la nature du cancer? ‘ : En 1303 le-savant ‘bactériologiste Metehnikoff • .‘répondait ainsi à cette question : « On n’est pas ; encore fixé sur la 'nature des tumeurs malignes, . . k ou cancers dans le sens le plus général -du "mot. On ne sait .pas si elles sont une maladie infectieuse, si leur cause-vient de l’organisme lui- même ou du. deh-ors » On ne conçoit ©as qu’une maladie infectieuse pourrait ne -pas être microbienne ; aujourd’hui celte déduction s’impose. Quel est le microibe . du cancer? D’après de nombreuses expériences, il paraîtrait que le micrococcus neoforrnans doit avoir une très grande importance dans . i■'histoire du cancer. Mais en est-il La cause ? ■ Quoi qu’il en soit, la. somme des probabilités .on faveur de La théorie microbienne avait, depuis ‘longtemps, paru suffisante, et on lui a donné pour corollaire la méthode des vaccins. On inocule au malade ai an ©as des mici-clbesi mais du poison de microbes, c’est-à-dire les déchets, -les résidus, «les excrétions de leurs fonc- ■ lions vitales qu’ils laissent dans un cancer. Cette introduction d’-un poison microbien dans roaig-anisme du ‘malade in oeuf é va y dét&r- - miner une crise, c’est-à-dire -un combat- intérieur, véritable guerre entre deux camps ennemis, dont notre sang -et nos tissus sont le champ de bataille: d’un côté le poison cancéreux qui .attaque et veut se -répandre; de ‘l’autre, certaines cellules, sans cesse en voyage dans notre eang pour en conserver la propreté et qui ont la propriété mystérieuse d’accourir en masse, 'toutes seules, on ne‘sait comment, dès quelles s’aperçoivent -- on ne sait non plus comment — qu’un point de l’organisme est menacé.  . ‘Le nom de phagocytes ou cellules voraces que portent ces petits corps indiquent leur façon de comprendre la -lutte Elles cernent les assaillants et les dévorent. On conçoit aisément, s’il en est ainsi, l'avantage qu’il y amour l’organisme à augmenter le nombre des phagocytes, le pouvoir phagocytaire ou dévorateur du mal. ■Cette augmentation d u pouvoir dévorateur est le (but (poursuivi par l’introduction, dians l’organisme, non .pas spécialement du vaccin cancéreux, mais de tous las vaccins. • -Malheureusement, dans le cas de cancer, la lutte ne demeure à l'avantage des cellules décoratrices que pendant un certain temps après . jrinoeuflation ; puis elles ont le dessous, et le cancer victorieux reprend son œaxwe. D’o<ù .nécessité (leplusieurs inoculations successives. Il ôtaat impossible de déterminer exactement le temps auquel ces inoculations devaient avoir lieu. C’est dans la. méthode de détermination de ce ton Bps que consiste le ‘«ravai-l du docteuir Jacobs. U Xa »*••»& çe.u<er à -sn traduira. tharu le iraiiô- ment <iu cane or le procédé de contrôle employé pair l’Anglais Wright pour la mesure du «pour voir iphsigocytaire du sang, consécutif aux inoculations miorohiennea. Celte initiative a été prise, et les expériences ont été fautes. 'Celles-ci -ont puni ^concluantes. On voit qui’il n’est pas question momentané mont de la guérison du cancer en soi, mais de l’introducti-oît d’une méthode qui permet de renouveler les inoculations non ©lus à l'aveuglette. mais mathématiquement à temps, et qui (promettant du répit aux malades .pourra laisser à rorgoinismo des périodes de colline, pendant lesquelles peut toujours se produire un miracle de la nature. R. N. EXTERIEUR t « vices télégraphique eu tâlàphouiqa* du SOIR AUTRICHE La guerre douanière Vienne, F r février. Interpellé mercredi, à la Chambre des députés. au sujet du conflit douanier avec la Serbie, le comte d’Auerspong, qui gère le ministère du commerce, a déclaré que le gouvernement austro-hongrois a montré toujours la plus grande bienveillance vis-à-vis de la Serbie, fet de la Bulgarie, et que les négociations relatives au nouveau traite de commerce avec la Serbie ont permis, malgré les difficultés qui -en sont résultées, d'espérer que l’on aboutira à un résultat satisfaisant pour les deux pays. DANEMARK Les grâces Copenhague, 1 er février. Le Roi a ordonné, à l’occasion de son avènement au trône, qu’il Lui soit fait des propositions en vue de gracier les détenus qui ne peuvent être gardés comme prévenus dangereux, et que ces propositions comprennent autant que possible douze détenus de chacun des trois . pénitentiers. ESPAGNE Alphonse XIII et sa fiancée Biarritz, 31 janvier. ■Le roi Alphonse XIII est arrivé ce matin, à 11 heures, à la villa Mourisoot, à Biarritz. Il s’est promené à pied sur la côte, sans escorte, avec les princesses Ena et Béatrice. Il est rentré ensuite en ville, où il a acheté des bijoux pour ses familiers, puis est allé, en voiture, déjeuner à la villa. U est reparti, à 2 h. 30, en automobile, avec les princesses Ena et Béatrice-, faire une longue promenade. Le Roi a décidé de retarder son retour à Madrid jusqu’à samedi, sauf empêchement imprévu.  Un grand dîner sera donné vendredi soir en l’honneur de la famille de Battenberg, chez lady Dudley. ITALIE A la Chambre italienne Rome, 1 er février. Un vif débat s’est produit hier, à la Chambre italienne. MM. Fradeletto et Turati ont attaqué le ministère. (Malgré les protestations du gouvernement et du président, de la Chambre, la clôture a été votée ©ar assis et levé. LM. Forfis répondra jeudi aux questions qui kti ont été posées par les députés. JAPON La politique japonaise en. Corée Tokio, 31 janvier. Lemarquis Ito a exposé la politique clu Japon én Corée en ces termes « La défense nationale de la Corée sera entièrement entreprise par le Japon. En ce qui concerne- la- diplomatie et l’introduction des réformes intérieures en Corée, des mesures ne seront prises qu’avec le consentement de l’Empereur et de ses ministres. Tous les efforts possibles seront faits pour' développer l’agriculture, les mines, les forêts et la pêche. La mesure la plus difficile, comme aussi la plus importante, consiste dans Le développement de l’instruction générale en Corée. L’attitude des résidants japonais à T égard des Coréens a été jusqu’ici, a dit- le -marquis Jto, sujette à la critique. Les Coréens ne sont ©as des barbares et il faut qu’on tienne compte do leur système de civilisation. » SERBIE Manifestations autiautrichiemies Belgrade, 1 er février. A l’occasion d’une réunion organisée par un exportateur, M. P-opovitch, une manifestation a eiu lieu, à La. suite de laquelle les magasins de-Ml Popovitch. et les bureaux de la Slampa, journal ivustrophile, ont été pillés. Une foule dei quatre mille personnes a parcouru les rues d>ei Belgrade en criant : « A bas l’Autriche! » VENEZUELA M. Castro acclamé New-York, 31 janvier. Suivant un téLégramme de Caracas, 27 janvier, parvenu par la voie de La 7'iâ nid ad, le président Castro s’est rendu à Caracas, où il a été l’objet d’.une ovation populaire. LA QUESTION MAROCAINE La conférence. —- Les impôts. — Le texte du projet Algésiras, 1 er février. La commission a arrêté fie texte du projet relatif aux impôts. Le voici : Article premier. — L’impôt de lertib sera appliqué aux étrangers aux conditions dui règlement de Tanger de 1903 et dans les localités où il sera effectivement perçu sur les Marocains ; les autorités consulaires retiendront, un tantième pour couvrir les frais. Art. 2. — Conformément à l'article II de la Convention de Madrid, les étrangers pourront acquérir des propriétés. L’autorisation de passer des actes ne devra ©as être refusée sans motifs légitimes. La. permission est accordée dès maintenant pour l’achat de propriétés dans un rayon de 12 kilomètres autour des ports ouverts au commerce sans le consentement que la Convention de Madrid exigeait. Les étrangers pourront élever (les constructions sur leurs propriétés. Art. 3. — Ira conférence reconnaît le principe d’une taxe sur les constructions urbaines; Une partie des recettes sera affectée aux besoins de la voirie et à l’amélioration de l’entretien des villes. Cetto taxe sera due par les Marocains et les étrangers indistinctement. Le locataire ou le détenteur de la clef sera responsable.  Art. 4. — Les fonctionnaires marocains no recevront plus ni sokhra ni mouna. Art. 5. -—‘Le corps diplomatique à Tanger est chargé de donner une solution équitable à la question des biens « toalous » et à la question des biens domaniaux occupés par des étrangers sans un titre régulier. Art. 6. — Là conférence prend acte des propositions des Marocains détaxer certains commerces, industries et professions. Le corps diplomatique. à Tanger verra si ces actes peuvent. être étendus aux étrangers, et, dans ce cas. ils seront exclusivement municipaux. Art. 7. — La conférence accepte la proposi- T-rincAS » tion marocaine d’établir aux droit do. timbre sur les contrats et les actes authentiques passés devant l’adoul ; un droit de mutation maximum do 2 % sur les ventes immobilières; un droit de statistique et dé pesage 1 % ad-valo- rem suiv ies marchandises transportées par cabotage, un droit de monopole sur les sujets marocains. Les droits de quai, dé phare et place seront affectés à une amélioration des ports. Art. 8. — En cas do difficulté, l’entente devra s’établir entre le maghzen et le corps diplomatique à Tanger. Algésiras, l fr février. La conférence a adopté à Tunanimitê les conclusions du> rapport de la commission sur les impôts, et a rejeté les impôts proposés par les •Marocains sur tes postes, télégraphes et téléphones.  Les délégués marocains vont on référer à leur gouvernement. La question de la police.— Notes pessimistes Londres, 1" février. Le correspondant do la Tribune à Algésiras a interviewé lo marquis Yisconti-Venosta, qui lui aurait dit que la question de la police est la pensée constante des délégués et que son règlement faciliterait un rapprochement entre la France et li’Aliemagne. La difficulté est que ces deux puissances abordent la question à deux points (le vue absolument opposés. Non seulement on peut, mais on doit espérer qu’on trouvera quelque moyen de ' concilier leurs vues. La paix et la tranquillité de l’Europe l’exigent. Nous sommes ici dans ce but, autrement notre travail serait perdu. Paris, 1" février. Voici, d’autre part-, d’après le Petit Parisien, l'opinion qui prévaudrait dans les milieux diplomatiques Le gouvernement français en passant l’accord de septembre -avec l'Allemagne n'a jamais pris l’engagement de no pas demander un mandat général au Maroc. La diplomatie française reste contraire à toute, proposition qui dénierait à la Finance un avantage dû à sa .condition particulière dans î’Afii- que du Nord. Elle aurait aussi le mandat- de rejeter tout mécanisme qui .ne consacrerait pas notre influence spéciale au Maroc. Lo Petit Parisien ajoute que dans les milieux diplomatiques français on garde toujours peu d'espoir dans les résultats politiques de la conférence. Le mécontentement de3 délégués marocains Le correspondant du Times à Algésiras télégraphie le 31 que les délégués marocains oie cachent ©as -leur déplaisir de voir la conférence écarter la majorité de leurs propositions et poursuivre l'examen des propositions et les suggestions générales élaborées par Les délégués espagnols. Retour du représentant de la France à Tanger ■ Tanger. 1 er février. M. Saint-René Taillandier est revenu ici. son congé étant expiré. Les impôts au Maroc (Par dôpecnc. — ue notre correspondant.) Algésiras, l or février. Les différents articles du projet des nouveaux impôts à créer au Maroc ont été adoptés par les membres de la conférence. Les industries et les produite d'importation étrangère seront imposés avec modération. 'La conférence a décidé également de fournir au Sultan les moyens fin-amcieis-, lui (permettant d’exécuter les -réformes préconisées par les représentants des ©‘ui-ssan-ces étrangères. —aSg*~ : ;—‘ Un schisme M. A.-S. Booth-Clibborn, dont on se rappelle lo -rôlei dans l'organisation (le l’Armée-du fallut, demande à reproduire la 'déclaration suivante, que nous nous empressons de publier, à titr-a de document ; a 11 est do mon devoir de faire la déclaration suivante., bien que <Mma Booth-Clibborn et moi nous ne soyons plus membres de l’Eglise de Si'on, et que nous nous soyons retirés (le tout rapport avec l'organisation dri docteur Dowie. » En lisant te dernier numéro de Lcaves ot Healing (16 décembre 1905) je fus convaincu que j’étais tombé dans una grave erreur religieuse en acceptant M. Le pasteur J.-A. Dowie comme Les précurseur de Notre Seigneur Jésus- Christ, en son second avènement, comme i’Elio dont ia venue, est prédite dans .Matthieu, XVII- 11. » Dans ce numéro M. Dowie, gravement malade et sur le point (te quitter sa ville de Sion pour se' retirer «a.ux Antilles, compara cette' i’e- traita à celte du Christ, lorsqu’il se rendit à' Bécart avant de -choisir ses apôtres. » il annonce que, pour 1e 18 septembre, prochain, -onze apôtres seront choisis dans l’Eglise da Sion, qui, avec lui, constitueront le fondement de l’Eglise (lui Christ sur la terre, comme 1”étaient autrefois les douze apôtres. b Cette déclamation, qui me paraît constituer un empiétement sur les prérogatives divines (en même temps que cet acte est en désaccord avec l’en saignement précédent de l’Eglise de Sion, concernant la guérison divine), se rattache à l’idée que M. Dowie a aine mission analogue à celle de Jean-Baptiste lors de la, première venue de Notue-Seigneur. b Dès lors je ma sens obligé à reconnaître que j’a.i été dans L’erreur. Je m’humilie devant Dieu, et devant mes frères en Christ. » Je regrette profondément (Bavoir conduit d’autres âmes, à embrasser cette erreur, et d’avoir fait un grand tort à l’œuvre religieuse, de ma bien-ainnée femme, en même temps que j’ai été «pour elle l’occasion de grandes souffrances morales. » Nous envoyâmes notre démission au révérend Dowie te -i juin 1905, mais Mme Booth- Clibborn retira les lettres par câblogramme aux autorités postales américaines, vu que j’étais à ce moment entre la via et la mort, et que toute lutte de conscience compromettait gravement ma guérison. » Nous avons été exclus nu. mois (l’août 1905 de l’Eglise de Sion (.conformément à ses principes) pour avoir eu recours à l'intervention d’un chirurgiiien, en faisant ouvrir un abcès purulent (lu genou,' qui mettait ma vie en danger.»  ——— —■ Il BMiMENT HEÏOLÜTIOSOE Eü RUSSIE Les troubles de Gomel Saint-Pétersbourg, 31 janvier. On mande officieltement de Gomel, le 30 janvier, que les incendies accompagnés de désordres qui ont eu lieu, dans cette ville ont été éteints. •Ils avaient été allumés â cause du meurtre d’un fonctionnaire de la police et (le la haine inspirée par tes révolutionnaires. Des explosions se sont produites dans les bâtiments enflammés. .On /a aussi jeté des flambes et tiré des coups cle feu de l’intérieur des maisons. Ira troupe a également fait feu. Il y a ou dix blesses et un mort. Ira troupe n’a pas souffert. Iras dégâts sont évalués à 3 millions de roubles.  La liberté de la presse Saint-Pétersbourg, 31 janvier. Quelques journa-ux (le Saint-Pétersbourg sont traduits devant les tribunaux parce que. sans autorisation préalable du gouvernement, ils ont publié dans les comptes rendus de l’au- dic-ncci accordée en décembre. 1905 par l’.Em- peraur, à la députation de l’Union du -peuple russe, des renseignements concernant les actes et les déclarations du souverain, et qu’ils ont enfreint ainsi les prescriptions du Code pénal relatives à la presse. V Les massacras de Gorlovka A propos de l'article publié par te Journal de Liège, et reproduit par 1e Soir, M. Léon Lhoest nous fait remarquer que, par diminution de salaires il flaut entendre la conséquence de la diminution des heures de travail. Il n'était pas question (le diminuer tes salaires unitaires, mais bien tes heures de travail des ouvriers pendant une courte période. Cette .mesure, nécessité par l'impossibilité des transactions, avait été prise par beaucoup d'usines du Donetz. En ce qui concerne l'arrivée de Kouzniizoff. M. Lhoest insiste sur ce point que. d’après notre article, on pourrai* croire que notre compatriote voulait s'immiscer dans la politique russo. « Comme tous les étrangers, nous écrit >M. Lhoest, je me suis toujours refusé â m’en oc- cuper en quoi que ce soit, et vous n’ignorez pas que la grève est devenue dans ce pays un instrument de politique. » Jo n’avais' donc pas à m’inquiéter do la propagande (le Kouznitzoff, et je n’ai jamais pensé à 1e faire arrêter. Mais je n’enteiulais pas le laisser entrer dans nos .usines, et lui permettre do s’immiscer dans tes discussions entre moi et mon personnel. » — «s>= HEURE (ùe nus tu^csiju/iuants particuliers pue téléphone et par télégraphe). Paria Llnvsntaire des biens d’église. — vitLenoS ineidenutà.^ombreux blessés.— A£res cations. Paris, 1 er lévrier. De violents incidents se sont'produits cette après-midi aux abords de l’égiise Sainle-Clo- ' tilde, à l’occasion de l’inventaire des biens de celte église. Dès 1 heure, le temple était comble. On remarque des sénateurs, des conseillers municipaux catholiques. Un fonctionnaire de la préfecture, M. Menât, s’était rendu dans l’église vers 1 h. 30 dans un but de conciliation. 11 demanda au curé de Sainte-Clotilde d’intervenir pour calmer la foule. A peine était-il entré dans lœglisç, qu’il fut empoigné, 'bousculé, injurié et jeté à la porte du temple. 11 dégringola des marches .et perdit dans cette bagarre sa canne et son chapeau. -Dans la rue il fut poursuivi par la foule; il héla un cocher; mais celui-ci refusa de le prendre. Il parvint enfin à se dérober à ses persécuteurs, se i*éfugiant dans la rue de Grenelle. On lui avait enlevé son chapeau, sa canne et son pardessus. ‘La police résolut de prendre des mesures énergiques : on envoya un détachement de gardes à cheval; un escadron de la garde républicaine entoura l’église. M. Lépine, préfet de police, exhorta la foule au calme; mais sa voix fut couverte par les vociférations des manifestants. Des bagarres sc produisirent en différents endroits. On se battait à coups de canne et de parapluie. 11 y avait, à 2 h. 30, trois ou quatre blessés. M. Lépine prit la parole et dit : « Je suis ici non pour violer une église, mais pour -faine exécuter une mesure légi si active ; non pas pour m’emparer de vos 'biens, mais pour protéger les employés qui doivent procéder à l’invenlairc des biens d’église. M. Denys-Oochin, député, invite vainement les manifestants à se calmer. A 3 heures, il y avait 25 arrestation.?, parmi lesquelles on notait deux prêtres. Un grand nombre de manifestants portaient des cannes à épée et des revolvers. L’inspecteur de l’enregistrement a fait de vains efforts pour entrer dans l’église. 11 déclara qu’il ne quitterait pas la place avant d’avoir reçu des ordres. A 3 h. 30, deux pompes à vapeur viennent se placer devant l’église. Toutes les femmes groupées devant le temple ouvrent des parapluies. Les cîoches sonnent, te tocsin ; la foule chante le Credo. A 3 h. 15, [ inspecteur de l’enregistrement se rend à la mairie pour demander des ordres.  A 4 h. 30, le préfet de police donne des ordres poui\ que l’église soit évacuée et pour que l'inspecteur de l’enreigistrement puisse accomplir sa mission. Une brigade d’agents s’avance, .renforcée de gardes municipaux. Les agents forcent les grilles et expulsent les manifestants, massés sur les marches de l’église. Puis ils défoncent • les portes qui avaient été barricadées à l'intérieur avec des bancs et des chaises entassés. Au milieu d’un vacarme épouvantable, les agents chassent les manifestants. Cette opération ne sc fait pas sans cris et sans protestations. Les personnes qui résistent sont arrêtées et conduites au poste. Parmi les personnes arrêtées on cite le marquis de Pimodan, MM. de Larochefou- cauld père et fils, M. Georges de Bourbon, M. Aimé de Chèvrclière, etc. Il y a -parait-il de nombreux blessés - Actuellement l’église est évacuée et l’inspecteur de l'enregistrement procède à l'inventaire. ■ , A la Chambre. — Interpellation sur les incidents des églises Paris, 1 er février. - «M. Maurice Allard, député socialiste- du Var, demande â interpellée te gouvernement sur les incidents qui se produisent à l’occasion des inventaires dans les é'glises. Ira gouvernement accepte la discussion immédiate.  M. Allard développe -son interpellation. Il rappelle les scènes de violence qui se sont produites â Paris ét en province, et reproche au gouvernement de «"avoir rien fait pour protéger ses agents dans les églises, transformées ■en autant de lieux de guet-apens. (Applaudissements â 1 ’ex t rème^gauche. ) A Saint-Etkmiiradu-Mont on ra vu des manifestants se ruer sur un vieillard. (Bruit, On crie : « A bas lés lâches! A bas les catholiques! Ce sont dos apaches ! ») JM. Allard assure que les catholiques sont prête à employer la brutalité et à rallumer les bûchers d’autrefois. (Exclamations.) ‘M. Lasies. ~~ Vous rendez les moutons enragés ! Vous (lisiez qu’il n’y avait pas de catholiques : vous voyez bien qu’il y en -a encore ! •M. Allard. — De tous côtés il y a des provocations'de prêtres. Allez-vous tes poursuivre? On a lacéré tes affiches (le la Confédération générale du travail qui ne tombaient pas sous le coup de la loi. M. Rouvier. — On les a lacérées parce qu’elles faisaient allusion au représentant (l’une paissance -étrangère, et que nous ne pouvions tolérer cela. M. Allard dit que tes catholiques sont mieux traités que les socialistes. Tl termine en demandant que lorsque l’inventaire aura été empêché, l’Etat s'empare de l’église et de ce qui bu :i©oa.rttent, et; mptte sous séquestre les biens de la paroisse., (Bruit, applaudissements à l'extrême-gauche.) M. Rouvier monte à la tuibune. Il dit que la loi a ordonné un inventaire, ot que cet inventaire sera fait coûte que coûte. Le président du conseil ajoute que 1e gouvernement a montré dans la question des tabarnacles qu’il voulait appliquer la loi d’une façon libérale. Les incidents qui se sont produits relèvent moins de lu-conscience catholique que du désir do provoquer -une agitation politique. M. Rouvier termine ainsi : « Notre fermeté vous garantit que la loi sera appliquée. » (.Mouvement -prolongé. Applaudissements sur les bancs de la majorité.) M. G rousseau prend la parole. Après lui on entend M. Aristide Briand, qui fut rapporteur do la loi de séparation.- Enfin, après les explications de <M. Chaumié, ministre de la justice, la séance est suspendue â 5 heures. On prévoit un voie de confiance à une forte majorité. Interview du général André Paris, 1 er février. Le générai André a été interviewé par un l'édactaur du Radical. « Où je ne- saurais étire d’accord avec tes membres du grand parti républicain, a-t-il (lit, c’est a© sujet de l’affaire Dreyfus. J’estime qu’ils devraient réclamer tes résultats de la nouvelle enquête de la Cour de cassation. En vue même d’éviter une agitation stérile- pendant la période électorale, il serait de l’intérêt général que 1e procès en révision fût terminé avants l’ouverture de cette période, on qu’au moins les résultats préliminaires en fussent publiés. De la sorte, tes témoignages tardifs, tel que celui du commandant Gnignet qui a déposé devant la Cour de cassation, deviendront inutiles. » 11 la-ut que te gouvernement sache déjouer les tours des nationalistes qui, A la veille des élections législatives, vont tout exploiter pour combattre les vrais républicains qui se présenteront contre eux. » La loterie de la Presse v ' ' Paris, 1 er février*. - Ce matin a eu lieu, au Crédit foncier, le tirage des bons de la Loterie de la Presse. •Le gros lot de 500,000 francs a été gagné par • 1e n° 14,263 de la 24° série, et celui de 100,000 fr. par 1e n° 2,663 de> la 72° série. Les deux lots de 50,000 francs échoient aux ■ n os 309 dei la 23 e série -et 9.040 de la 26° série. UoTidreâ L’alliance anglo-japonaise Londres, l or février. Dés officiers japonais vont être- attachés à l'armée: anglaise de l’Inde avec mission d’étudier les dôienses de la frontière nord-ouest. Des officiers anglais seront envoyés au Japon pour étudi-er l’organisation militaire. Ces mesuras sont prises en conformité des articles du traité, d'alliance anglo-japonais. On mande (le Tokio qu’à la commission du budget, le ministre de la guerre a annoncé ' qu’en conformité du traité d’alliance avec l'Angleterre 1e gouvernement a demandé à cette-puissance de riformei' son organisation militaire. Les réformes au Congo belge. — Réunion d'une conférence a Paris Londres, 1 er février. La Pall Mail Gazette, dans un© information qui parait inspirée par les cercles officiels, dit que las plans de réforme de l’Etat du Congo, en préparation actuellement, sont basés sur les idées exposées par 1-es gouvernements inté- ressôs. Les réformes, dit ce journal, .devront mettra un ferme aux abus d’autorité signalés trop souvent au. Congo-, et ce- serait d’autant plus important que les puissances ‘vont avoir à trancher la. question de la liberté cammera.ia.te au Congo. Agissant au nom de l’Etat du Gongo,- le gouvernement belge avait proposé de soumettre la question à -un arbitrage. Mais la France et l’Angleterre ont insisté pour le régime de. la porte car verte. Il est probable que l’Allemagne déclarera également que c’est te seul moyen d’obtenir les progrès nécessaires dans l’Etat libre. On assure que la France, l'Allemagne et l’Italie- nommetroni des délégués en juin, et qu’une conférence s© réunira à Paris pour -élaborer 1e programme- des -réformes de l’Etat du Congo. Berlin Le suffrage universel aux Diètes allemandes Berlin, 1 er février. Le ministre d’Etat du grand-duché d’Oldenbourg, -M. Willich, a déclara que le gouvernement a l’intention d’accorder te suffrage universel, avec te scrutin secret. Un nouveau sous-marin Berlin, 1 er février. Des plans et devis d’un nouveau- type de sous-marin capable de filer vingt-cinq nœuds viennent d’être soumis a.ux autorités navales. On assure que cetto vitesse extraordinaire serait atteinte sans avoir ©ouïr cela à augmenter sensiblement 1e prix cle revient du sous-marin. Si vis pacem... Golognra l tr février. Ira Gazette de Cologne donne des détails sua* les travaux dont la France s’occupe en ce moment, pour perfectionner et compléter les fortifications de la ligne de défense qui s’étend do Verdun à Belfort. Madrid Douanes et octrois Madrid, F 7 lévrier. La Ghambre a adopté xvn projet de loi autorisant le gouvernement à modifier les tarifs actuels des douanes et des octrois. Genève Un village menacé Genève, i" février. Le village de Chamozon, dans te Valais, est toujours menacé d’anéantissement par la niasse de terrain qui continue à glisser. Ira masse est évaluée à 12 mille mètres cubes. Si elle devait tomber en bloc le village serait anéanti ; mais on eepère que la désagrégation se fera par fragments. Des mesures ont été prises, par les autorités générales pour écarter ou atténuer les conséquences éventuelles de l’accident. Buenos-Ayres La tentative de la « Panther >» Buenos-Ayres, 1 er février. Au commencement de février la canonnière allemande Panther va partir dé Buenos-Ayres pour remonter les rivières Parana et Paraguay jusqu’à Ascension, où se trouve une co- ionie allemande très florissante. Jamais navire de guerre européen n’y a navigué. Il y a trois ans de cela, la canonnière anglaise Nain voulut entreprendre un tel voyage, mais les eaux basses l'arrêtèrent à moitié de sa <route. •La Panther a choisi une saison plus favorable, et espère être revenue à Bnienos-Ayres au mois de mars. •Iras autorités pensent que, du fait do l’économie de oette visite, les gouvernements du- Paraguay et du Brésil méridional verront leur position renforcée!, et que le commerce allemand sera encouragé. — 1 “T —— « - » ... -,—-, • Rome A la Chambre italienne. — Echec probable du gouvernement Rome. l w février. La Chambre votera aujourd'Imi sut les corn-, munlcations ministérielles relatives à la crise.- On croit que le cabinet sera mis en échec. Copenhague Mise en bière du corps du Roi Copenhague, l« r février. L© corps du roi Christian a été mis en bière! en présence des médecins. 11 est exposé dans la chambre mortuaire. St-Pétersbourg Anarchiste fusillé . Saint-Pétersbourg, 1 er février. On a fusillé hier matin sans jugement, dans la cour do la citadelle de Varsovie, un anarchiste. nommé lgelsohn. La Mingréüe en insurrection. — Le procès du lieutenant Schmidt | On mande d’Odessa : ! La population do Mingrélie est en insurrection.  Lo gouvernement envoio des troupes. L’artillerie de montagne suit. Un corps d’armée entier doit être- envoyé au Caucase. Le prooès du lieutenant Schmidt aura liecii le 16 février dans la forteresse d’Otchakoff. Les' défenseurs de Schmidt, Roshikoff et Theodo- sieff, ont été expulsés. Thcodosioff est 1e fils d’un ancien commandant en chef (le la flotte de la mer Noire. Le transsibérien Saint-Pétersbourg, 1 er février. Lo service (lu chemin do fer sibérien fonctionne régulièrement. Israélites fusillés Saint-Pétersbourg, 1” février. Par ordre du tribunal ihiiliitaire de Varsovie, vingt israélites ont été fusillés hier, pour agitation terroriste. Gomel en mines Saint-Pétersbourg, 1 er février. Les dépêches de Gomel sont lamentables. Ira ville est un monceau (le ruines. L’hôpital renferme un grand nombre de blessés, dont plusieurs ont été amputés. La circulation est interdite après 5 heures du soir ; 600 ■■employés de commerce sont sans •ressources. La misère est affreuse. Les troupes, la policé et les vagabonds ont agi avec la dernière sauvagerie. Tokio La famine au Japon Tokio, 1 er févrter. Par suite de la famine qui règne dans certaines parties d.u Japon, un million d’habitants se trouvent exposés à mourir de faim. Constantinopiô ^ L’affaire Joris Constantinople, 1 er février. Ira Porte prépare une nouvelle réponse négative, amplement documentée, aux notes belges relatives à l’affaire Joris. JÏ IJ K Les conditions de l'adhésion socialislc à un gouvernement libéral. — Dans un.article que publie Y Avenir social, revue du parti socialiste belge, M. Vandervelde examine la situation politique en Belgique à la veille des élections législatives. Tout d’abord, le leader socialiste écarte l’idée du «'blocs que d’aucuns ont évoqué : «C’est oublier un peu trop, ce nous semble, -que la Belgique, pays de grand capitalisme, n’est pas la France, pays de petite bourgeoisie, urbaine et paysanne; que le bloc « anticléi'ical » belge devrait se composer, non seulement des radicaux et des socia-’ listes, mais des démocrates-chrétiens, qui sont des catholiques, et des doctrinaires, qui ressemblent beaucoup aux mélinisles. C’est oublier, en outre, qu'après deux années d’ex-’ périence, les socialistes français eux-mêmes ont reconnu que la politique du bloc présen-i tait pour la classe ouvrière plus d'inconvénients que d’avantages, et qu’en définitive le: seul bloc possible c’étai t le bl oc de toutes j les fractions socialistes. j s Oui dit bloc dit union parfaite, union in-] time, union indissoluble. Qui dit bloc difcj reconnaissance, par tous ceux -qui y adhèrent, d’un principe supérieur qui domine! toutes les divergences de détail. » «Mais cela ne veut pas -dire qu’entre les! diverses parties d’opposition il n’y ait pas de ! , points de contact, qui légitiment et nécessi-{ tent à la fois une' action parallèle », écrit MJ Vandervelde, «et des accords successifs sur! le ‘terrain ‘parlementaire poux* la réalisation d’un certain nombre de réformes détei-mi- nées b. : ; « Que demain la majorité conse-rvati’ice soit anéantie, qu’un gouvernement de gauclxe sa constitue- pour l’ëaliser le suffrage universel, l’instiaiction obligatoire, Légalité des charges mililaii'es, il est pei’mis d’affirmci*, sans anticiper sur les délibérations souvei*aines! de nos congi’ès, que les représentants du pr©'- létariat, qui lutte depuis tant d’années pour! conquérir ces réformes, ne songeraient pas à lui max*chander leur concours», ajoute le leader socialiste. Mais l’ordre de ces réfoi*mes constitue la condition pi*emière de l’adhésion que les socialistes — qui refuseraient d^en- trer dans le ministère —■ donneraient au ca-i binet libéral. 1 Pour eux, la première réforme doit être la réforme électorale : . i « 1°. Fixation de la date des élections à une! époque où tous les ouvriers y pourraient prendre part; 2° suppression des petits are rondissemen-ts qui faussent l’application de; la R. P.; 3° établissement du suffrage univere! sel pur et simple pour la province et la com-] nnxnc. | B.Uno fois ces questions résolues — et elles' pourraient l’être d’avant plus rapidement qii’ellcs n’exigent pf de longues éludes —] il..serait, croyons-notte, l’elativement facile de! réaliser un accoi’d. sur l'instruction bbliga-i fioire, complétée par les cantines scolaires,) et sur la question militaire, soit que l'on se| borne 5 supprimer le remplacement, soit q,ue! l’on établisse le service général, comme en] Suisse, avec un temps de service très court’ et, bien enten'du, sans augmentation du bur- ] gel de ta guerre. » j Tel est le programme des socialistes et qui; se -rallieraient éventuellement 5 lin gouverne-: ment libéral. ; : —— .. - Moniteur, du i février Officier du ministère public.— Les délégations (faite nées par M.le bourgmestre de Maesevc:( â ALBéchevin Konîngs, et par le bourgmestre de Tamise à M. l’é- chevin Reynaorts, pour remixlir l'cspeclivement les fonctions du ministère public près les tribunaux do police des cantons de Macseyck cl de Tamise, en cas, d’empêchement des commis-oircs do police et des bourgmestres, sont approuvées. ‘ Télégraphes, — Onlefé nommés : Ingénieurs à l'essai : MM. Dewé. De Jans et Sadzot, ingénieurs civils des mines et ingénieurs électriciens.! Chemins de fer (le f filai. — M. Van Kercnbrughr stagiaire, a élé nommé ingénieur do 2o classe. i Postes. — M. Paquet, commis-chef, est nommé au,: grade de contx’ôleur de 2c classe - !

20* ANNEE Samedi 3 Février 1906Edition •"-V ABONNEMENT .«* - pour toute la Bc.îgiquo ; *5mois, îr.2.25; 6 m/s. (>'.<1.25-, 1 an. 8 fr* T 1*6 SOIR est distribué dans toute l’agglomération bruxelloise (véz-de. (chaulée) contre 30 centime s par mois, çnontant des frais d’envol. KAbonueïnoat d'etagc : GO cent, par mois* |IIu!!siiile et GrantMWM 10 tr. par an. I tays *id l’Civlüii jiosuie 24 fr. par an. On peut s aoonncr à tous les bureau» fa poste et aux facteurs en tourna. . TIRAGE : 150.000 EXEM£»Ê _ •* "a® ■ }• * No 34 "V BMalnaant en 6.8,10, ou 12 pages. BUREAUX : PLACE DE LOUVAIN, 23-25 RÉDACTION : téléphones 196 et 3549 — ADMINISTRATION : téléphone 4738 Dieux éditîonapar Jour : AB ÜSH et B à?H« INSERTIONS Annonces (là 3 lignes . tr. lia, peli * ligne. . . . . . n. 5®*Cx} vers corps, la ligne,.- . f £'» Jfctuli-divers tin. » rations judiciaires.ta tigne •* ïrt, carnet de la mode. etc. . » alogies. la ligne. . lames avant les spectacles . » S’adresser à l’AGENCE ROSSEL, 4& t rue de la Madeleine et dans tout «es dépôts de Bruxelles ot de province. t>(» annonces remises avant li h. paraissent à3h, TÉLÉPHONE 591 * tvOe 0.40 4.00 3.00 3.00 8.09 2.00 1.50 . 'Notre numéro d’aujoürd hui, quoique composé de 8 pages' né doit être vendu que DEUX. C intimes. Notre numéro de demain comportera W pa- ' 6S ' \ ' ' ' ' ' ' '■ PETITS CONSCRITS 7 - A ipointe d'aube la maisoume sera siu - pied. ï 'Peui-ètre awant-ils durini leur nuiiée pleine, dans la belle iiusouckuicé de te un- jeunesse, les gas qui tantôt iront"iplungor lu niai-n dans i'ui’iie fatidique, ôtais les jjwe en mère n’uu- rouî iras formé l'œil, et 'peai-èire bien des auiils auront passé, les laissai#! tes meni-bres endoloris ot la pensée wuiuiéie, car «tepui'is loaig* temps le tourment les -harcèle, la oramte les «anuilte dans cette angoisse du jour qui décidera si leur fils, pris par larinée, punira au Ij.’iétgimen't ou si .la ohance le. leur guidera près .'d’eux, 'au cfliaud de Leur tendresse et à Lu dou- l&etur du logis farnWial. •Combien do fois y auront-ils pensé à ce mo- rnent tes i>anents î Combien de fois auront-ils échangé leutns douloureuses impressiouis, la anètre iplus expansive^ le regard mouillé do larmes; le père, pkis.d’attaque, plus; maître vie . >lui, refoulant -son «upprèlionsion, ,dominant son éniotion pour rte point trop ib'oule- •verser sa campagne, dunt La peine ajoute a la 'sienne. C’est qu’i'ls savent, eux, ce que ce joù- yen cea<u de vingt tans leur a coûté de pleurs, de chagrins et d’inquiétudes. Quand il était tout ipetut, qu’il essayait ses proii'iiars pas •obanoelauns et .tremblotants, la [fièvre maligne ine s’est-elle pas jetée'brusque- linent sur lui, lui brûlant la tète, lui cerclant [les yeux, lui ravinant les joues, et d’un bébé Ij’OSü et rieur en avait lait une chose émaciée [et maigrelette, qui sciMbiau une proie toute [désignée pour la mort, «mousquée auprès du \Vercoau. i lûes nuits entières et des jours pleins, ils du- jrent lutter, (batailler, épier onaqua suuille, tires- saillir à chaque palpitation, uxiiimioi-à chaque ressaut de lièvre qui s'ach-aruait comme si aucune, forcé ne pouvait lui îano Lâcher prisé; ICt tout de •même, à furet» <ie soins et de vigilance, de i&ollicil'Ude et de devouoniené, on l’avait sauvé, ce .gosse, gvos comme deux poings, et qui, 'dans saipeiLtc vie, louait tuiiei- znôc- ' coi'lc de ses paruius. •Plus Lard ce fut l’école. On avait rujnabition d’on faire un petit numme qui sut lire, écrire, oomptdr, qui oonnût toutes ces choses dent on parle dans les gazettes, qUe les vieux ne savent guère et qui lbur apparaissent com- kme des" énigmes et des myotoieS. ! . illon pour les vieux de savoir tout juste et à ijpeüine.co qu’il daut, mais les jeunes .ça doit étrié /plus ünetruit; .plus éduqué. ..Mais cuihlers, livres et, tous les ékxetei^ coûtent cher et grots. Un n’a que son salaire pour donner la beequée à la famille, et il faut trimer dur pour nouer proprement les deux .bouts, sans trop de dettes oriarües, qui vous fout courir un frisson le long de l’échine (M'imparte! on a peiné plus rude : le .père a fatigué davantage, la mère a. usé. ses pauvres yeux à .ravauder le soir bien.tard à la lampe. Co qu’il vous usait ce gaiilai'd-là : il lui aurait fallu, une tailtense .pour sou seul service, tant sont veston s’étoilait chaque jour d’acorocs et son pantalon bâillait de truus. , •Et après lui ce fureuH d’au très à élever. [ -C'est Ehistoire de La vie : il n’y avait pas de ^ùôt^s'éffrayea*. La sdnté était bonna, le cœur né'boudait.nas à a’c^iage.ot, vaille que. vaille, en-surfait de ses peines pas trop, endolori, et ayant toujours de la vaillantiso" dans l’àrne. Ou connut les bons et les mauvais jours, les heures grises où la guigne s’abat sur vous à noire qu’elle ne vous quittera poirni, la gueuse, es ■•heures ensoleillées et nadieuses qui rame- teieat la gaïié et là joie de vivire. .'Et çi!jou.rd’ii'Ui qii'on a franchi tout cela, voilà la çonscription qui .guette le fils, ce fils dont fie Salaire allégeait un peu la. charge de la niùiso.n. /Et dans leur affolement que leur cause'ce éirt/ge au sort que d : e parents recourent aux né...v«iinés, aux exorcismes, aux amulettes, aux jTriv !*£!;>. l-e piipulairo les connaît toufes ; suivant les /localités et tes lieux, il leur d'èmar.de à toutes XLe .faire tirer -aju conscrit «un bon numéro». { A 'Liège on îrvultiplie les messes en l’honoieuir 1 Ltt'illtiCn àu 11 0 JJi au. g Février 1006 par E. TEX1ER et C. LE SENNE . PREMIERE PARTIE é Celait lui, c’était le prince rêvé, le prince prédit par mislress Rob. Etliol le sentait à d’incroyable curiosité qui s’emparait d’elle à jehaque fois qu’il entrait dans le magasin de Lcieesler square. La petite chaise xm la gainait iplüs ces soirs-là; elle ne sentait'plus le dossier dur, ni les bras ALroils. Il lui sem- ljlr.il qu’elle devenait impondérable, que sa )voix, ses gestes, la double caresse de sa «parole et de ses/yeux allaient à'lui, emportant [tout le reste. Ce fui bien autre chose quand ila maladie de mislress Rob vint'permettre de compléter le lôle-à-lête. ' Pendant les premières soirées, le bel Edgar s’était contenté de prendre des nouvelles de là malade, au contploir, se retirant avec discrétion. Peut-être s’a'perçut-il que les yeux de la ;petrl© Ethcl avaient une expression •particulière, regret ou reproche, car, un beau ■soir, il resta. : Les leçons reprirent; les exercices de .prononciation recommencèrent, tandis que mis- itress Rob dormait là-haut, au 'fond de la chambre 'bleue, dans ce tranquille anéantissement qui est une des formes de la fièvre typhoïde. Ainsi toutes les .précautions de Ia lobacco- nist s’étaient retournées contre elle. En vain avait-elle ipris soin de maintenir sa niccc dans un mirage ' préservateur, dé .faire miroiter i ses yeux chaque jour, cet avenir •princier qui devait être la meilleure .des garanties: car. oour les filles pauvres. la <lu saint ipàtram et <l‘on uèlerine vers Chèvre- mont, dont la vierge passe potrr ne (pas aimer lo tinililairw. A Nivelles on s’adresse plus apé- cialoimau à saint Joseph, ainsi que dans te Hainaut. A Nivelles il faut dire chaque malin, à jeun, neuf jotkrs durant -. «Seigneur, vous qui h’àvez pas -voulu que votre robe soit déchirée,-'Seigneur, ayez pitié de nioi .- exemptez-anoi du sort. » P-uis il faut, le matin, aller -à communion, couper la chemise à 'tae do l'épaule et tirer <te la main gauche. . Aux alentours do Thuin le conscrit fait une neuvttine, durant laquelle il assiste chaque jour fi >lu messe. 1U jeUo une unonnaie dans le bénitier avant 'do faire le signe de la croix. # A Awenae, dams le Luxomboung. ce jour-là, le conscrit .fait ibrùlcr un.e chandelle pendant la messe. Si ellè (brûle parfaitement et si la flamme se mainitièat droite celui qui l’a donné aura u.ri mauvais aiumérô. Et tous les talismans don t on fait usage pour conjurer/le mauvais sort ! Dans lés Ardennes on •gilisse, à irin.su du jeune homme, un morceau de camphre <1 ans ses vêtements ; -dans d’autres lieux ôn coud dans la ipoche de leur habit 'des ■monnaiés à croix du des lierds troués. :On eai férait un volume de toutes cas oroyan- ces, qui ne -reflètent, somme, toute, que l’état d'âmo dés (parents, terrifiés par l'idée que leur ‘fils pourrait «marcher», comme dit de ipéuiple dans son langage' ipiiiànesque et imagé. ■Et que de'pratiques déconcertantes et puériles ! En voici deux que conte êl. Lemoine: « A Couvin, en se dirigeant sur la route qui mène .à ‘Rooroi ou à Gul-des-Saûts, non loin de l’étang PernelL'es se trouve une ohapielte d’as-. P cet riant,-avec ses-mu'rs soigneusement crépis à 'ia chaux. 'Derrière le grillage relevé du bâtiment se trouvent,, sur un autel, les statues des évangélistes et de quelques saintes dont nous ne connaissons pas îles noms. 11 était de coutume qu’à ‘rapproche du tirage au sort, les miliciens allassent s’en emparer. Ils franchissaient Je grillage, ligotaient les .pauvres saints, et commençaient, par monts et uxar vaux, une course folle 'jusquEt unie carrière sise à une vingtaine de 'minutes de la chapelle. Après quoi ils ramenaient -les statues, mutilées, souillées,, près do leur .point de départ et les laissaient dans la iboue du fossé votera. Cette équipée avait (Lieu pendant.lia nuit, et ceux/ffui y pamt ici paient comptaient bel et .(bien Obtenir un ‘heureux «résultat à la conscription. » A Marbais les conscrits vont vpontrer la partie la moins noble d-é ledê individu au sairit qui se tro’uvo ■ dams la chapelle située près de l'église. Lorsqu'un enifant. du (reuiple a prie un mauvais numéro' on .a ' coutume de dire.: « Et .cependant il l’a moustré. « r 1 Et.ainsi: Pàme.ipopndaire, à travers te. dédade de ses suponstitions et de ses croyances, s'ingénie à Cherdheir ce qui peut ipareh à La calamité. ; . Et quand les conscrits serpenteront demain dans les nues, s’époumonant à lancer 'leurs' refrains d'e circonstance, faisant retounner les passants, songez que cette exubérance de ceux qui ont tiré un mauvais numéro n’ést que la factice fumée d’une tristesse qui s’étourdit et se donne ‘Le change. Songez que là-bas. quelque eart, il y a des pa.remts qui se désolent et se lamentent, .désespérés do ne pouvoir rien contre ce jouir qui leur ravit leur enfant, et qui gémissent de leur infortune, n’ayant pas lés centaines de francs qu’exigo une 'loi inique, et cruelle peur les affranchir de l'impôt du sang. TANTJNE. fn> La reine d'Anglclerrc. — ‘La reine Alexandra, se l’endanl Ù Copenhague pour assister aux funérailles du roi Christian IX, traverse aujourd’hui la Belgique. Le train spécial amenant la souveraine venant de Londres -par voie de Calais arrive à 4 h. 56 de l’après-midi à la station de Schaerbeelc, où a lieu un court arrêt (pour les manoeuvres obligatoires. D'importantes ct^ sévères mesures d’ordre sont dirises. 'L’accès de la station de Schaer- beek est sévèrement interdit, la distribution des tickets suspendue, et nul ne peut circuler sur les quais. Sur tout le ‘parcours 'belge du vraie morale esL encore Je sens 'pratique de la vio. Il avait suffi d’un accident ipour détruire le ifruit de deux années de patience. Une ressemblance fortuite, un hasard de keepsake. Oh ! les regards terribles que mislress Rob i 'était en ce moment même au .bel ATlhur de îrelagne, toujours accroché au mur do la chambre ibleuo ! comme elle aurait été heureuse de le piétiner, lui, et sa veste à crevés, et ses culottes abricot ! elle aurait donné volontiers-au diable, du même coup, tous les princes de la création, tous les héritiers de la couronne d’Angleterre, toutes les imageries enfantines... mais elle se contenait. II lui restait un dernier point à éclaircir, le f dus inutile, hélas ! à connaître, mais aussi e plus curieux, de tous : où et comment s’était perpétré le crime. — A ; ous n’avez jamais quitté le magasin pendant ma maladie, Ethel ? et Rose m’a juré que vous n’aviez même pas (traversé la rue une seule fois... / Il y avait là un mystère de la plus intense opacité.. Mislress Rob cherchait des circonlocutions /pour arriver à (poseur la question nettement. La petite Ethel comprit très bien et, chose singulière, fut encore mieux comprise de sa tante, quand elle eut répondu de sa voix timide : . ; —Mais, ma tante... le salon rouge... Cela, c’était le comble. Après une pareille aventure, mistress Rob n’avait plus qu’à foudroyer d’un dernier regard le bel Arthur de Bretagne, fac-similé impassible du criminel Edgar. • Maintenant, elle sc représentait la scène dans ses détails essentiels. La petite Ethel, poussée par «la curiosité, avait voulu voir le salon rouge ot or, toujours fermé, et le musicien, le professeur de prononciation, s’était offert pour l’aider à contenter ce caprice enfantin  Irai» spécial, la voie ferrée ost l'objet d’uàc étroite surveillance. Le train spécial entre en Belgique (par Blandain, véuaut de Calais. Arrivé à Btan- dain à 3 h. 25, il passe à Tournai à 3 h. 38, à liai à 4 h. 46, à Bruxelles (Ouest) à 4 h, 49, à Schaei'beek à 4.h. 56. Le Iraiu spécial repart de celte station à 5 h. 1, arrive à Liège (Guitiemius) à 6 h. 22, à Wetkenraedl'à 7 h. 11 et à Herbesthal (h. c.) à 6 h. 12. Il continue ensuite vers Hanovre, Allona et Copenhague, où il arrivera demain samedi, ù 8 heures du soir. * * Rêves allemands. — Nous avons signalé récemment ce livre allemand enseigné dans les écoles, où la Belgique figure comme pays allemand.  « Lo comble, nous écrit un ami, c’est qup ce livre est utilisé ici, à Bruxelles, dans une école allemande 1 » ‘ Evidemment,-le cas n’est pas banal et valait d'être signalé. Mort d'un combattant de 1830. — M. Félicien Latinis, âgé de 95 ans, un des derniers survivants de 1830, vient de mourir à Braine- lc-Comlc. M. Latinis avait reçu il y a quelques mois la croix do fer réservée aux combattants. Gelle-ci lui avait été remise à l’Hôtel de Ville en présence des autorités, dans une fête imposante. Les funérailles de ce vieux brave auront lieu lundi, à 10‘heures du matin-, ù Braine-le- Comte. . , . . . 'te Contre l'impôt du sang. — Une manifestation antimilitariste, organisée par les socialistes, a parcouru hier soir les rues de la ville. Dans le cortège on notait de larges banderoles portant les devises : a Guerre à la . guerre î — A bas les forts d’Anvers ! — A bas le remplacement ! — A bas le volontariat ! — Vive la nation armée!» Aucun incident ne s’est produit. Un meeting, donné au local Vicloria, à. Schaerbeek, a suivi. MM. Vandervelde, Meys- mans et Camille Huysmans y ont successivement pris la parole et été très acclamés. . * * ii Contre l'absentéisme.— Un bon remède signalé au bureau de la Chambre... contre l’absentéisme -qui sévit chez nous de façon déplorable : 'La Chambre .prussienne allouera désormais 3.000 mark d’indemnilé à chacun de scs membres, mais on décomptera à. ceux-ci leurs , ji.ours d’absence !... ★ * A i Une maison: libérale à Bruxelles. — En quelques jours' lé comité chargé de recueillir tes fonds pour l'édification d’une maison libérale à BruxeUès a réuni 350,000''îràhdë? 5 *^ Dans celte. somme, M. Woüters^Dûslin : est souscripteur pour lj)0,000 francs, écrit un confrère de province, qui ajoute : ; c On espère d’ici peu recueilli r encore 250.000 francs. On est à la recherche d’un emplacement situé au céntre de la ville pour y édifier la Maison libérale. » Nous croyons savoir que c’est Montagne aux. Herbes Potagères que s'établira ladite Maison. * * * ; A Kdekclbcrg. — L’Union libérale de Koe- kêlborg a constitué comme suit son comité pour 1906 : ' Président,; M. Jules Ricker; vice-iprésident, M. Dominique Steens; secrétaire, M. Jules Foürèz; IrésO'rier, M. Henri Périlleux; membres, MM. E. Bossaert, P. Pans, H. Tassche, Ed. Van Rengen et H. Wesembeek. ; ★ * a A la Bibliothèque royale. —- Il y a quelques mois, nous avons dit que plusieurs volumes du dictionnaire Larousse avaient été retirés de la salle des périodiques pour être reliés, et qu’au lieu de les donner au relieur, on les avait déposés dans une antichambre.  'Eh bien ! à l’heure qu’il est, ils y sont encore !... Ab uno discc omnes ! ■ * * * La police médicale. — Le début du rapport du conseil supérieur d’hygiène est vraiment intéressant à noter. « Nous croyons devoir tout d’abord, y est-il dit, remercier MM. les rapporteurs des commissions provinciales pour la part, active î [IWhMMMWilrfïtflfrVtgSa Comment Edgar Flusin en avait-il la clef? - Nouveau point qui pouvait sembler obscur; mais il faut supposer que mistress Rob possédait des lumières spéciales à ce sujet, car elle ne demanda pas d’autres explications à sa nièce. ElLo en savait assez maintenant. <Lo spleen, lés âmes sœurs, Arthur de Bretagne, le salon rouge, tout cela flottait dovaut ses yeux, s’enchevêtrait, formait un ensemble compact; rien n’y manquait. VI A ENTRE LONDRES ET PARIS Bien logique toute celle histoire écoutée par mistress Rob, étendue sur un fauteuil de la chambre bleue, tandis qu’Elhel parlait de- ;bout près de la cheminée, les yeux baissés, la tête inclinée à demi, une main perdue dans les plis de sa jupe, toute semblable au portrait de Greuze^à la jeune fille plus embarrassée des débris de sa cruche que repentante d’avoir cassé te vase firagile. Et, en effet, sur le visage de la petite Anglaise, il y avait moins de repentir que de gêne. Cela l’ennuyait évidemment d’avoir à raconter à sa tante ce fâcheux épisode un .peu long, cette école buissonnière faite sans autorisation; mais Ethel ne sentait ,pas le moindre trouble, croyant avoir un motif capital pour se rassurer. Edgar Flusin n’élait-il pas .le prince rêvé, le grand seigneur -prédit par la tobacconist? A la fin de son récit : — Ma tante... j’ai ibiea cru que c’était lui... Oh l Je terrible réveil, le sursaut furibond et endiablé de mistress Rob bondissant de son fauteuil, prenant sa nièce à la gorge et la secouant comme les enfants'gourmands secouent l’aibre de Noël les jours de Ohrist- mas. Ce n’était plus Ja Junon brune, superbe èt majestueuse, remplissant son commloir. ainsi u'ils prennent aü boa combat dans l’intérêt îe la santé publique. Nos remerciements s’adressent aussi à leurs nombreux et vaillants corre&Dqudahts, & armée sans solde » (Verriest), 'Cqiéraut dans les conditions ingrates que vous savez. « Pauvre corps médi- » cal, disait nâguèire M. Beco, Il voit chaque » jour diminuer le nombre de ses malades, • tandis que celui des membres qui le com- » posent va eh augmentant jusqu’à l'encom- » brement. Il n’est plus seulement appelé à » guérir les nialadés qui lui sont confiés, on » lui demandé d’indiquer lui-niême, gratis, » aux autorités" les moyens de prévenir les • maladies.» ... » Faut-il s!étohner de ce que, çà et là, des défections, des ; relàchemenls regrettables se produisent? Ici,. une épidémie de fièvre typhoïde éclate au mois de septembre, évolue librement jusqu'à/la fin du mois de janvier avant que le ministère en soit avisé par la gendarmerie. Là, le médecin traitant et les membres de la famille so mettent d’accord pour tenir la chose secrète. Entre-temps, le mal, qui a élébulé en novembre, se propage dans deux autres ménages de la famille, sans qu'aucune jthèàurè lie soit prise. C’est vers la fin dé niai gü-hne des victimes de la contamination est Mécouverte au lazaret de la commune. JLe^; àûtérités compétentes ayant été .immédrateithent informées, le service inter- cpmmunalfdé désinfection est hiis en'activité, et le mal est enrayé. » Triste ! h!est-ce pas ? » Et dire que la loi sur l’art de guérir gît dans les cartolis depuis bientôt cinquante ans et que Ton s’entête à ne pas vouloir donner une base moderne à l’organisation des commissions médicales !... . ■- *:>r * L'agrandissement de la gare .de Schaerbeek. — Une convention va être conclue entre l’ad- ministration communale de Schaerbeek et l’administralion des chemins do ter en vue de l’acquisition par l’Etat des vastes terrains avoisinant la gare de Schaerbeek. Ces terrains sont traversés par le Beempt- gra.cht, ruissolet infect, qui les a transformés, ipar dos inondations 'périodiques, en ma— récagés malsainà et improductifs. 'L’Etat; les utilisera «pour l’agrandissement projeté de la' gare aux marchandises. La partie qui restera' disponible sera employée par l’administra-, tion communale pour la'transformation de la partie; nord; de la commune. Schaerbeek sé chàrgëra, pour compte' dé l’administration des'chemins de fer, de tou- tos les formalités .relatives à Texprcprialion. ".. ''.'.''.''À ^ A 1 ; Les travaux publicsià. W:àtcrmciel-,Boilsforl.' — A/la siiite de conventions importanlès in-, sJ^li^phtrè l’État, divers >.parficuliers et- ra.dmihistratioh communale, M. le bourgmestre Delleür a /fait approuver hier par le conseil commuriai de celle commune' un projet d’agrandissement du parc du Jagersvcld. Cet important 'travail a été conçu de façon à sauvegarder très heureusement le pano? i’ama merveilleux que présente cette (partie de Boitsfort depuis qu’on y a tracé l’avenue de la Vénerie. Le ministre des finances a promis l’intervention de l'Etat dans la dépense .pour uno somme de 270,000 francs, mais la commune prend à sa charge les aléas de l'expropriation et s'engage, dè plus, à accepter définitivement le projet amendé de là nouvelle église de Boitsfort. Vf "je Les grandes manœuvres. — Les 3° et 4° divisions d’armée exécuteront de grandes manœuvres du 29 août au 7 septembre suivant. Ces divisions seront concentrées dès le 29 août et auront la composition que voici : 3 e division d'armée : 5 é et 6 e brigades d’infanterie, 3 e bataillon des carabiniers à trois compagnies, 3 e compagnie du 1 er bataillon du génie, 4 e régiment d’artillerie (sept batteries montées à quatre pièces), une section de télégraphistes, 3 6 compagnie du train, personnel des subsistances, 3° section du parc du génie, une colonne d'ambulance, un équipage d’approvisionnement et un dépôt de remonte. 4° division d’armée : 7 a et 8° brigades d’in-, fanterie, 4? bataillon des carabiniers à trois compagnies, 4° compagnie du 1 er bataillon du' génie, 3 r régiment d’artillerie (huit batteries montées à 'quatre pièces), une section de télégraphistes, 4° compagnie du train, personnel des subsistances, 4 9 section du parc du bsei que les déesses mythologiques remplissent leur nuage, mais une ifurie déchaînée, une Euménide .polyglotte, maudissant Ethel dans 'toutes les'langues connues. Los injures s’accumulaient sans qu’Ethel pût les comprendre toutes. Ce-qutelle saisissait, par exemple, ce qui la navrait au fond de lame, c’ébaicnl les gros mots applicables à son amant, tes vives épithètes dépouillant, découronnant le bel Arthur de Bretagne. Mistress Rob l’arrangeait bien celui-là... Ah ! le prince était loin, à l’en- lcndre. — Un gratte-violon, un coureur de cachet, un pilier d'ArgyU-Room, un miroir à filles, un garçon dépenaillé qui ne payait pas son garni tous les soirs, un de ces frenchmen sans sou.ni maille qui viennent chercher fortune dans les bas-fonds de Londres, sachant que la boue est de tous des pays. Il était joli, le çrinçc ! c’était un Arthur réussi !. Ethel pâlissait à vue d’œil. Maintenant elle était blanche comme un linge; la tobacconist insistait avec â'prelé sur la mince vaLeur du bol Arthur, le mettait à nu, le montrant tel qu’il était. Si les mauvais parleurs d’en bas, âes Yankees si prompts à calomnier, avaient pu entendre cette formidaiblc explication entre mislress Rob et miss Ethel, ils auraient bien été forcés de reconnaître que la tobacconist était une bonne parente, qu’elle ne s’était occupée, depuis deux ans, que de l’avenir de sa nièce, mettant ses intérêts et son sort au-dessus de tout, même au-dessus do la morale. Elle lui jetait sa bêtise à la tête avec une rudesse sans ménagements : — Voilà une jolie marchandise ! II va falloir l’éloigner, la cacher dans un coin. Tout le monde saura qu’il lui -est arrivé malheur. Ainsi parlait mistress Rol>, entraînée par son indignation do tante et .par ses déceptions de spéculatrice, confondues en plein bourbillon de colère, à «employer des méta- nlvores tout à fait incongrues et. sans aucun génie, une colonne d'ambulance, un équipage d'approvisionnement et un dépôt de remonte. * •La 2° brigade de cavalerie (l ar et 2® lanciers) et la 38° batterie à cheval, à quatre pièces, seront adjointes à l’une de ces divisions; le 2® régiment de guides et la 39® batterie Achevai, 5 quatre pièces, seront affectées à l’autre division. Les I er et 2® bataillous des carabiniers, formés en un régiment, sous le commandement du colonel et accompagnés de l'élat-major régimentaire, participeront également aux grandes manœuvres. Ces bataillons seront constitués à quatre compagnies. (Les compagnies cyclistes des 3° et 4 e bataillons des carabiniers seront à la disposition du directeur des manœuvres. La dislocation des troupes aura lieu le vendredi 7 septembre. Manœuvres de forteresse. — Les troupes du génie et de l’artillerie de forteresse des positions fortifiées d'Anvers, de Liège et de Namur effectueront des exercices de cadres et de mobilisation. Les 13® et 14° de ligne prendront part à ces exercices respectivement à Namur et à Liège, conjointement avec les cadrés disponibles d’infanterie et de cavalerie de ces garnisons. ■7/ a' *.*. Chez les Anciens. Militaires. — A. propos des incidents qui seraient survenus au sein de là Fédération des anciens militaires/ le (bureau de celle-ci nous écrit : « Permettez-nous de vous faire savoir que la Fédération est restée et reste en dehors de tout mouvement politique. »'L’assemblée plénière du 28 janviei' dernier, qui réunissait des délégués de toutes les sociétés de l’arrondissement de Bruxelles, a décidé la candidature d’un ex sur la liste d'alliance libérale, non pas sur l'initiative de la Fédération bruxelloise, pas plus que de la Fédération Brialmont, mais bien en suite des démarches d’un comité mixte, agissant en dehors de tout mandat de fédération. » D’ailleurs, la Fédération bruxelloise n’a pas à ipatronnier des candidats de là liste libérale, ni ceux de la liste des indépendants, sur laquelle le canlon d’Asscbe a désigné également un ancien militaire. » Nous tenons à attirer TalLention toute spéciale sur ce point, et cela dans l’intérêt des nombreuses sociétés patriotiques, que le mouvement militariste lors - des prochaines élections se fera indépendamment de toute firme de société ou de fédération. » Quant aux six sociétés citées comme s’étant retirées de la Fédération pour -la raison énoncée ci-dessus, il suffira de vous dire que üinq\-.nc sont plus affiliées, l’une depuis le 3 novembre. 1903, les. autres-depuis le 6 mars et 4 octobre 1904, 6 et 28 septembre 1805, dates, il faut en convenir, bien anlé- •rieures' à l’assemblée générale du 28 janvier dernier. » • a * A Contre les « hondedieven ». — M. Solvyns, président de la Société protectrice des animaux, nous adresse la lettre suivante : (Monsieur te rédacteur en chef, 'Par suite tf’un soi-disamt nouveau cas <ie cage constaté à Ixellès, le port <le la muselière pour les chiens est iprolon/gé jusqu'au 24 avril -ptro c/ixain. Nous allons donc (pouvoir assister à nouveau aux /beaux exploits des capt'ui’eur.s, exploits tau suüet desquels diverses plaintes nous ont- été adressées. Dès leur réception, notre société aitout mis en œuivire afin de (faire’ porter iremôde à cette situation; 'iuallheureus'e- ment elle ntest pas parvanue o'iusqu’ici à Obtenir gain de oause, les rapports de police qui nous ont été transmis constatant que la capture. des chiens errants se faisait aussi humainement que possible. 'De la lecture des journaux fl résultarait que. notre société ne s’occupe pas activement de cette question. 'Permettez-nous, monsieur le .rédacteur en chef, d’avoir recours à votre grande obligeance pour vous priai- de vouloir (bien signalor à vos lecteurs que, contmiremonit à l’çpinion générale, vous savez de bonne source que la So- ci'éité protectrice dés animaux est indignée de co qui se passe, qu'elle a tout fait pour y par- ' tèr râhiède, mais qu’elle se (heulrte à î’indiffé- retn.ee des pouvoirs publies qui prétendent, contre toute évidence, que tout se (passe réguliè-. remanb. doute, loin de sa çensée; elle ne jouait pas l’indignation; clic était sincèrement révoltée contre le petit monstre d’ingratitude et de sottise qu’elle avait réchauffé dans son sein. — A ton âge... Elevée comme tu l’es, nourrie des meilleurs (principes, n’ayant jamais eu que de bons exemples sous les yeux, te- laisser tromper .par un flibustier de cette espèce; car c’est un voleur, ton M. Edgar. Un honnête 'homme ne va pas (prendre une nièce aux bras de sa tante, qui l’a élevée avec une tendresse de mère .et qui n’a ipas d’autre consolation ici-bas. Elle s’exaltait, secouant toujours Ethel comme un prunier aux fruits tenaces. — Petite sotte ! qui croit reconnaître un prince, sans demander conseil aux gens d’expérience. Tu as joliment choisi. Va le retrouver, ton Arthur; lu verras comment il le recevra.  •La tobacconist, dans l’élan de sa colcre, avait lâché la petite Anglaise. Celle-ci on profila .pour rajuster son corsage, ramener sa guimpe sur les épaules; puis, regardant sa tante bien en face, elle lui répliqua sans hé*- ’ siter : — Eh bien ! j’y vais. Elle était déjà au rez-de-chaussée, elle était même dans la rue, quand mistress Rob s’avisa que celte indigne petite fille avait pu parler sérieusement et -que sa fugue n’était pas une comédie. Mislress Rob ne courut pas après sa nièce. S’imaginait-elle que Itenfant n’irait pas loin dans le pêle-mêle de'Leicester square, qu’elle se confierait à un policcman pour regagner le magasin et se rendre à merci ? Pensait-elle ,philosophiquement — mais ici les Yankees auraient eu leur revanche — qu’une mauvaise nuit est bien vite passée et que les marchandises avariées ne risquent rien à la belle étoile? Avait-elle la conviction que le bel Arthur de Bretagne se soucierait peu de recevoir Nous sommes /tout disposée, et bien' décidé», d’ailleurs.. à renouveler nos efforts ; et nous espér-ons que là .presse voudra bien nous aida, en cette occasion. Si telle nous accorde son «üppui, nous 'parviendrons bien, certainement à faire changer lo mode de capture actuel dè Oliieais. Veuillez agréer, eto. Le président, . A. SOLVYNS. La presse ne demande pas mieux que de soutenir là Société «protectrice des animaux. C’est elle d’ailleurs qui, maintes fois,"a. signalé la (façon odieuse, cruelle— et dangereuse — dont se fait la capture des chiens. Malheureusement, jusqu’ici, la police persiste dans ses errements. Elle continue , à protéger cette honteuse exploitation dont l’in venlion des « horidedievèn » -est le prétexte, ; par l’appât d’une prime immorale, qui donne lien aux pires abus; et elle persiste dans, un mode de capture dont tout'le monde a rc- - connu non seulement la barbarie, mais aussi tes périls au point de vue même du mal qu’il s’agit de combattre. Espérons que l’autorité finira tout de même par écouler les plaintes du public et par y faire droit, et que, de son côté, la Société protectrice des animaux ne se bornera pas à une campagne de paroles, mais organisera, s’il le faut, une enquête sérieuse, d’où appa ■raisse l’évidence des" faits. . • ■ ’ - . . ' • A * A ■ '' ' ■ L'époque des sessions des conseils provin- - doux. — Le département de l’intérieur né’., paraît pas jusqu’à présent très favorable à/, une modification de la date des sessions extraordinaires des conseils, provinciaux. De leur côté, les autorités provinciales ne se tiennent pas pour battues, et la députation permanente du Brabant vient d’adresser au . ministre un long rapport très documenté, insistant pour que les réunions ordinaires des ■ conseils provinciaux aient lieu à l’avenir-,- au mois d’octobre. La députation du Brabant ' fait valoir que les administrations ,des pro- . vinces les plus importantes du pays sont favorables au changement et queiseûls les con-: • seils provinciaux de la Flandre orientale, du Limbourg et du Luxembourg préconisent le maintien du slaltt quo. Dans lë/Brabant; la chose est tout à fait désirable,'car les locaux ' sis sous les toits sont presque intenables par les. fortes chaleurs de juillet. En attendant qu’une solution intervienne, un comité de techniciens a été constitué dans/ ce lie p ro vi nce pour rech crch er ; 1 es m ei lieu rs f - moyens d’aérer les salles du Conseil et des- sections. Nous ne dirons rien de la tribune de là presse, qui est impossible. ' L'Association des ingénieurs sortis de- l'Ecole de Licge' à Paris. —- Une délégation de 25 de nos ingénieurs, conduite par M., A. Hâbets, président, s’est rendue à Paris lundi et mardi derniers, répondant à une aimable invitation du ■District parisien de la Société de l’industrie minérale. Nos compatriotes ont été reçus à Paris par le comité dm District, présidé par M. Nivoit, inspecteur-général des mines. La^ matinée de la première journée fut con- - sacrée à des visites extrêmement intéressantes des travaux en cours du Métropolitain. ‘L’après-midi, la délégation, entourée de nombreux ingénieurs français, fut reçue à : 1’Eoolc supérieure nationale des mines 'dé Paris par M. Adolphe Carnot, directeur. Après' avoir successivement visité les diverses côl-/ ; - leçlions et laboratoires, les ingénieurs fran- / çais et belges assistèrent à une réunion en- ï lièrement consacrée à des communications f techniques de quatre ingénieurs liégeois ’ M. Herman Hubert, professeur “à l’Univèrsité • de Liège, parla des moteurs à gaz de hauts fourneaux; M. Paul Habels, directeur-géranl de la Société l’Espérance et Bonne-Fortune; professeur à l’Université de Bruxelles, et M. / Léon Creplet, ingénieur, en chef dé service- à la Compagnie internationale d’électricité, entretinrent rassemblée des machines d’ex- ‘ ‘traction électriques, et M. René Henry, ingénieur-chef de service aux charbonnages du Hasard, présenta une communication sur la préparation mécanique des charbons. Un banquet au palais d’Orsay clôturait cette journée/Au cours de celui-ci, les ingénieurs sortis de l’Ecole de Liège acclamèrent comme membre honoraire de leur Associatior miss Ethel dans sa tour, n’ayant plus rien à iui demander ? Toujours est-il qu’elle resla dans son fauteuil comme une tante qui a rempli tous ses devoirs et qui ne se croit pas obligée de courir les rues de Londres à la recherche d’une nièce dévergondée. Pendant ce temps, miss ECnel, après avoir traversé Prince’s Street, s’arrêtait devant une glace de magasin pour rajuster son chapeau ■ de ipaille avec une hâte trop explicable, et essayait de rassembler un peu ses idées; Elle ne Fegrctlaibpas le moins du mondé le parti qu’elle venait de prendre. Elle raisonnait ou croyait raisonner d’une le fait accompli que sur Toccasion perdue. Mislress Rob venait do reprocher crue’He- ment à sa nièce d’avoir commis une sottise, de s’être livré comme une innocente, d'avoir « manqué l’affaire du prince ». Voilà ce qu’elle avait démêlé le plus clairement dans le flux d'injures. Eh bien ! elle restait persuadée du contraire. Elle prétendait ne s’être pas trompée.  Edgar était pour elle un prince déguisé ou un princo dans lo malheur. Mislress Rob érnit injuste à son égard; il répondait bien à i’idéa de la tobacconist comme à la lithographie dt keepsake. Ethel n’avait pas Je moindre doute à c sujet. Ce n’élaitpas ,par rancune des injures ni par crainte des coups, qu'elle était partie; il s'agissait bien de cela.Elle avait son amour- propre. Elle voulait prouver à sa tante qu’eMa n’avait pas commis la grosse sottise dont on l’accusait. Trop pressée, peut-être; sotte, •point du tout; mais, pour en donner des preuves irréfutables, il fallait commencer par retrouver le prince. TA continuer.)

BULLETIN. FINANCIER ► Bruxelles. 13 février. jLe marehé à terme continue à faire preuve dç beaucoup de ferme-té; la spéculation semble reprendre confiance, et malgré l’amêlioration dp ces derniers jours, il semble que les cours çn valeur de traction particulièrement laissem une belle marche à la hausse, si l’on veut se souvenu» qu’avant la crise récente en cctaii le Métropolitain à 575, la Parisienne à 205, les (Nitrates Railways à 430. On est encore loin de ces cours, mais si les dispositions restent bonnes, on les reverra sans doute prochainement. Les valeurs d’Etats sont fermes, et les Sam- gqsse maintiennent leurs cours favorables eu attendant mieux encore. Voici les cours de clôture : Brésil 59 3/4. Extérieur 92 13/10, Turc 93 3/S, Rio-Tintu 1071, Sam- gosse 330 3/4, Métropolitain 550 1/4, Parisienne 280 1/i, Railways Electricité 281 1/4, Nitrates- Railways 3S4. Les dispositions sont meilleures qe. hier au comptant; les tramways restent actifs, ï.s valeurs sidérurgiques et charbonnières s’amélio- . rent. Nos rentes sont fermes, et les lots de Biuxel- les restent bien traités. Aux banques l’Outre-Mer est mieux tenue; en est faible m fondateur Chemin de fer du Congo a 3775. les Grands Lacs se maintiennent à 296.50. T Les tramways restent achalandés ; les Brn- Tùellois fout 732.50; les dividende Kie-w sont en avance à 67.50 ; les Rosario dividende à 61, les Secondaires avancent à 597; les Barcelone à 137. Tandis que les valeurs sidérurgiques conservent leurs'cours, les charbonnages s'inscrivent en progrès ; les glaceries restent très fermes ; les verreries sont plutôt négligées. On est mieux qu’hier en valeurs cor.* Glaises : on remonte en ordinaire Ku-Tanga à S90 ; l’ordinaire Haut-Congo est mieux aussi à 165; le 1/10 Kassaï fait 1600. L’ordinaire Eclairage de St-Pétersbourg s’ins-- crit en nouveau progrès à 3152; les S; crerie Européenne sont très fermes «23 ; les ‘ réduits Cibils avancent à 43. F. ZINC, PLOMB «R MINES Nuuv.Montag. S04 — 504 50 Q. INDUSTR. VERRIÈB. Ul.Charleroi sis — _ •. DISTRIBUTION b’ÉAU Conduit.d’eau 510, v — 51 2- {•-aux ttrceht 510 — su — t-au^az.Elec. 392 50 ~ . ENTREPRISES DE ÛAZ ET 0‘ELECTRIOITE Auxil. Elcctr, Glial. cl hum. Coust. El. Clt. Ecl. b. Mous 4 Ko). Centre 3 Kcl. Centre 4 Kcl.Ceut. 3.60 Ed.Cbauf.Ca2 ticl.St-l’éters. Kiect. Oie Int. Ost.Ca/. Elect. 495 1S5 — 490 - 139 — 506 — 512 — 289 — 2;6— 282 50 515 — 456 — 480 — 499 — 500 - J., INDUSTR. TEXTILES Vesdre 517 50 — - !.. INDUSTR. DIVERSES .Vbatt.Auderl. 487 50 492 50 459- Hougics Cour l«rod. Cibils iVod. Kemiii. Sucrer. Wanze Union l'apci. VYagous-liis 4 Wag.-lits s. li Czhckich 490 — 141 — 468 50 485 — 513 50 501 — SOI — 490 — iss ue 514- V SPECTACLES DU 14 FEVRIER Monnaie. — Mardi, représentation à bureaux fermés. . 'Mercredi. 7 h.1/2, Carmen. ' Parc. — 8 bv,La Rafale. . Galeries. — 8 b.. Le Voyage de Suzette. Alhambra.— S b., La Belle Limonadière. , tôlière.— 8b. 1/4,La Chauve-Souris. r taudeville. —:8b-. Un bain qui chauffe. 3 b. 3/4. Idoretle et Patapon. ^ Mcazar. — 8 b. 1/4, La revue des Trois Mondes. . - Mympia. — 8 h. 1/2, Cœur de Moineau. , ..om.Mondaine. — Sh.1/2,La Petite Fonctionnaire, àcala. — Relâche, flamand.— 8 li., Koning Lear. Diable-au-Corps. —S b. d/4, L’Armido du Salut. Pôle Nord. — Patinage. Cirque Royal.— 8 li.. Aux Indes, grande panto mima ‘ Spectacle equestre. Cirque Schumann. —S h.Scheveningen-Bainsde mer opeclaclo équestre. , Palais d’Hiver. — Les cadets de marine de Ivieî. 3. OBUG. à Biébla Chimay Ch. f. Kccloo-Biug. Gaz de Rio a Sierra Curtli. VAR. REVEN, 165 — 206 — — — 427 — —— 190— 137 50 î. BAUQ. ASSURANC. ET ENTREPRISE IMMOBIL. Anvers Africaine c. Africaine d. Aux.Uôur.p.f. Belge Ch. 1er Centr.Anvers. Cliarleroi 1100 — ' n — 5 — 71 — 587 50 490 — 735 — 11 50 7 — Hanq. Flandre 1180 Outremer e. Outremer d. Hep. F.publ. huera. Urux. Nationale Cais. g. Hep. CrOd. g. liulg. Cr.g.belg.p.f. Créd. g. Lies;. BRUXELLES du 13 février Cr. N.lud. pr. Immolai. Anv. limnob.Uelg.. Orient Soc.gén. Üelg. Un. Cr. Cliarl. liumj, Liüg. p, 5. CHEM, ne Aux.C.f.Iîr. p. Aux.C.f.Br.o. Ccnt.S.-Am.p. Ccnt.S.-Am.o. Cli.f.Tr. publ. Congo ordin. Congo part f. Congo super. Fland. oecid. Gaiul-Tern.pr. Maeseyck onl. Napl.-Nola o. Réunis prior. Hêtims dtviii. S.-O. Brésil, o. 395 — 101 50 720 — 563 — 4570 — 1200 — 132 — 215 — 745 — 165 — 259 — 162 — 590 — 3825 — 270 — 507 50 FER et 690 — 620 — ' 175 — 11 50 592 50 1200 — 405 — 102 53 Hailw.Elect.d. Reims Rome-Civitac. Rome-Mil. est. Rosario Rosario divid. Rotterdam c, Rotterdam o. Secondaires Secondait-, p.f. Soc. Helge pr. Soc. belge ord. Tènérilte cap. Ténériffediv. 'i ientsiu p. f. Titlis Transp.E.lnd. Trus. fr.-b. d. Turin Un.Auv.Tr. c. Un. Trannv. j. Vérone capital Vérone-Vie. Ver vu-lois c. Yiciii. lielges Viein.Uolt.iir. Yicin, lloll, d. ifuceionne 400 — 100 — 133 — 64 75 115 — 61 — 148 — 82 — 510 — 810 — 23 — 12 — 71 — 23 — 470 — 51- 702 53 31 — 478 — 130 — 49 — 75 — 395 — 560 — 75 — 3850 10 — 136 50 1325 6525 117 149 33 — 435 50- 80 Lomovaikae. , 13 — Lunette p'riv. 130 — .Mair.Ras-Bois ' 949 — — — Maricmout 2030— 2030 — Masses-Diarb. 1563 — Maur-Bouss. 710— —- 61J0— —— 1580— 1885 — 2425—, 675 — 135 — 474 — 625 — 1420 — 1335 — 650 — 5725— —— 52 — ' 295 — 307 50 2140 h? 2150 — 1595 — 1615 — Mono.-Foui. 8225 iNüCPS.-Culp 860 26 1250 74 29 490 52 — 50 475 — 1350 — 77 138 50 7. ACIERIES, ATELIER DE CONSTRUCT. FABRIC. DE FER ET HAUTS FOURN. Nord Cliarlcr. Nord de Cilly N.-U.üoh. è. Nord Jtieu-C. ürmout Pet. tiaenuro t'oiit Try Poirier Prud. Fléau Prokhorow Uuatre-Jean Ressaix-Leval Réun. Cbarl. Sacré-Madame 3530 Strépy-llracq. 1495— . —— Tatmaes 470 — l’nis-O. Mous 885 — — — 9. ZINC, PLOMB et MINES Astur. Mines 6760 — —— 418 — Union Panet. Wag.-Lits pr. Wag.-Litso 18C5 — 1870 — 380— 388 — m 372— 375 — 18. VALEURS OONCbLAIS. Abîrl/iOop. 590—' — • Compt.com.C.' 900— — • Kassaï 1/lUe 1585— 1615- 17. ACTIONS ÉTRANQÉR. AlJ.Silésie pr. 1640— 1570- All. Silésie a. 1640— 1670- Arg.Cr.f.S.-Fé 31250 315 — Arg.Sue.Tuc. 820 — Aut. Tr.Tries, 495 — Ksp.Nordfesp. i£2 — lîsp,Mad.-Sar. 331 — Esp. Sud Fsp. • 130— Fr. At,cl. Nord 1025— Fr.lLPar.P.R. 1525 — Fr.Car.St-R.p. 39 — 850- 41- 635- 75750 280- 32250 1190- Angleur Arm.de gucr. Atcl. Honssu Al. Nic.-Uelc. Atcl. de Hat Ale» . Péris c. Atel. Péris a. A tel. Thir.p.f. Atel.Em.Ydrs. Aum.-la-Paix Raume Forges Raume-Marp. Batimc-M. p,f. Ur.-le-Comtc lJr.-le-C. p.f. Cbàrieroi Ao. Cbarl. Fab.fer Cltâtel.Lain.p. Clout.Globe)» I . I,\n l«l» 460- 610- 700- 437 50 265 — 564 - 4900- 136 -- 750- 512 50 CAN. 700 — 180 12 25 595 1490- . FONDS DE L’ETAT PROV. ET DES VILLES clg.Emp.Ics. 99 75 'eJg.Emp.2cs. jdelg.Kmp.3cs. Belg.Kmp.‘21p2 Uelg. Anmiit. 3 Beïg.C.com. 8 99 75 99 70 85 — 97 25 9115’ 85 10 Bclg.CV.c.lSliS 108 25 ! ÎRelg.Cli.vic. j. 94 50 7 'ReIg.Cli.yic.nl. 94 25 RclgXh.v.2i/2 113 75 ’Namur i88H 92 75 . jAnvers 1887 107 50 Envers 1908 103 — Rruxclics 188G 110 25 - Bntxcll. est. 107 75 Bruxelles 1902 110 50 Bïuxcl.-Marit. 88 75 ".Cliarleroi 1880 92 75 Gbarlerni 190.7 Gandl89G - Hcyst-sur-Mer IxeUes 1897 Laekcn 1905 108 50 114- 107 75 110 50 108 25 472— — - Tong.â Bilscn C. TRAMW. et CHEMINS DE FER ECONOMIQUES Entrep. Trav. 512— 515 — Alexandrie 530 Parcel.S;ui-A. 488 50 —— Bari-Barlctia 515 — • — _ Tr. écl. Belgr. 395 — — _ Caire 513 — CarUiagèuc 474 50 Catanc 470 — Cent. El. Nord ' 493 — 1455 3780 — 293 — 581 50 295 — 2ï0 — 34 — 537 — 2350 — 83 50 6. TRAMW. et CHEMINS DE FER ÉCONOMIQUES Alexandrie p. 162 50 530- 85 50 515- 475- 89 25 Liège 1858 Liège 18G0 Liège 1897 Liège 190a Namur 1887 Ostcmlc iiriinc Osteudc 1898 Ostcndc 1877 . St-Ciiles 19Üi M-Nicoias •cliaerb, 1897 >pa Vcrviers 1873 ■Ycrviers 1893 Congo 4 Congo 3 Congo primes 93 — 91 — 93 — 93 20 QO 102 50 130 75 93 50 98 50 93 25 38 50 86 50 118 50 93 70 93 25 86 59 93 — 110 — 93 40 97 — 70 — 79 50 102 75 131 — 87 — 118 r j 5 Econ. nour. Espagne Elee. Florentins i lékaierinosi. Kami Kicw Lille Madrid ctEsp. Malaga 93 59 110 59 93 45 79 75 2. OBLICAT. ACT. PRIVIL. Banq.B. Cli.f. 469 — — — Jlyp. Belg.-A. . 476 — 477 — Nicup.-Bains 446 — 446 E0 Soc.Ûén.cap. 1500—? B. CHEMINS DE FER • Aux.Cb.f.B. 4 Br.-lc-C. Gand Congo 4 1/9 Congo 2c sér. "îst-Bclge yi.occid.2c-3e ïjége-Maestr. . iégcois-Limb 479 — 490 — 535 — 530 — 490 — 481 50 490 — 483 — 481- Mii.-Berg.-Cr. Moscou Napolitains 4 Bareelonne Odessa Prov. Naples 4 Railw.et Elec. Rome à Civita Rome-M.-Bol. Rosario Secoiiuaircs Tillisa Tr.Tiflis 41/2 Un.Tram.31/2 Union Tram.4 525 — 493 — 506 — 485 — 429 — 465 — 506 — 516 50 482 — 1030 — 307 — 510 — 494 — 506 — 505 — 500 — 499 — 496 — 480 — 517 — 306 — 455 — 86 — 460 — 494 — 508 50 430 — 470 — 507 — 483 - 308 — 495 50 500 — 452- 302 — 4S5 — D. INDUST. MÉTALLURC. Ac. Anglcur 4 Alliance Aum.-Paix 4 441 50 -50 505 50 suit? — 490 - 441 — 503 50 505 — 470 — 339 — 290 — 474 — 430 — 480 — 425 — E. CHARBONNAQES Bois St-GItisl. 487— 488 — Unis-O. Mous 515 — Aum.-P.4 1/2 Bonehill Fontoy a Marais Marc.-Couil. Métal lurgiq.i Mét Est. bon. Mut. Iudtistr. Olkovaïa Saint-Victor Biélaïa Alexandrie d. Anvers eapit. Auversdivid. Anvers p. f. Astrakan ord. Belgrade lîiaiysLok cap. Bialyslok j. lircscia 10c a. Bruxellois pr. Bruxelloise. Bruxellois d. Bucarest div. Tram-Car cap. Tram-Car j. Caire jouiss.' Cartbagèue p. Caribagènu e. Catanc Economiques Em.Gén.Trav. Espag.Elect.c. Esjiag.Elec. d. Espag.El. p.f. Est-O. Liège 475 427- Fédér.Fr.-B.e. Féuér.Fr.-B.d. Florentins Galatz divid. Cand Elect. c. Gand Elect. d. Hongrie priv. Hongrie ord. iékateriuosi.c. lntern.Tr.eap. lincrn.fr, div. iiiew ea]>itai Kicw divid. Liégeois ord. Liégo-ier. pr. Liége-Ser.ord. Lille. Livourne pr. Livourtic ord. Madr.-Esp.pr. jMaUr.-i!,sp. 0. Mil.-Berg.-Cr Moscou ordin.' Murcie eapit. Mut. Tramw. Mut.'fraimv.d. Napolit. jouis. 1077 Napulit. divid. 4400 — Odessa ea]>itai 155 Piémontaispr. l’rov. Naples Uailw.EIect.c, Kaiiw.Elcct.j. 324 — 184 50 9150 120 — 17 25 42 — 26 — 9 50 61 — 60 i 50 609 — 730 — 24 75 68 —: 215 — 747 50 106 — 53 — 120 — 839 — 205 — 84 — 25 — 370 — 715 — 232 50 41 — 368 — 15 — 78 — 33 50 30 25 10 — 123 — 87 50 27 50 118 — 67 25 397 — 265 — 340 — 229 — 309 — 218 50 123 — 27 — 157 — 77 — oi- sa 50 155 — 324 50 185 — 92 50 44 — 27 — 605 — 785 — 25 — 282 50 760 — 109 — 62 — 121 — 849 — 203 — CloufGlobe e Coekerill n 4. (Mes. p. Const.Odes.o. üampremy Email. Gos. c. Email. Gos.d. Energie Energie p. f. Esp.-Longd. Fontoy priv. Grivégnée llaianzy llémixemeap. Hémixemerd. iloboken pr. iloboken ord. La Lonv.iv. p. LaLouv.Usin. 1100 - i.a Louvière c. 2 i0 Malaga eapit. Marc.Gouill. Mét.Soc.cous. Müue.6t-F. c. Monclieret 0. Alusson Nieotaielï pr. Nieolaïclf Ulkovaïa Olkovaïaj. Oiigr.-Marib. PJiœnix Chat. Provnicnee Provid. ltusse Bagbcno Samb.-Mos.p. Samb.-Mos. 0. Sarrebruck jSudGiiâteliu. Taretzkoie Tliy-le-CbiU. Tùi. Coust. j. Toula Trust Met. c. Trust Mét. ... Verclmy pr.A. Vercliny pr.B. Yorettny p.f. \Valt. F rancq Waltel.Fr.p'.f. 457 50 1853— — 1040— 1050 1025— 10a0 205— — 99— — 43— — 138 — — 580 — 6 «O — 150 — 11 i0 — 425 — 425 — 290 — 7:5 — 8?j— - 25, — — 43— — 29 — — 19,0 — I960 1150 — 2./60 298 — 125 50 1H 50 40 — 360 — 150 — 1015 — 1120 — 135 — 11U0 160 — 157 50 136 Austro-Belgè Bolicino p. f. Mines Aust.d. Minièr.Tunis. Nitrites Nouv-Montag. Uverpelt ord. Overjieltj. Prayou P ray on jouis. Yieil.-Moutag. 10. GLACER. 292 50 230 — 126 50 112 50 Gl. Auvclais Gl.Cbar. Boh. Gl. Cliarleroi. GL Floreil'ep. Gi. FioieJl'e 0. Geruîatiia GLMiill Russ. Gl.Moust. pr. Gl.Moustiero. Gl.Nai. neiges Gl.Sie-Mar, p. GJ.Ste-Mar. 0. Verr. b. Jum. ïei'r.b.Jum. j. Ver. Beau. 0. Yen-. Couicel. Ver. Uone.z e. Verre*-. Etoiie 13 — 38 — 145 — 7325 177 — 565 — 380 — 1210 — 950 — 885 — IMD. 432- 14 69769 230 - 50- 631- 178 1220 — 970 — 890 — VERR. 1075 — 1220- 327 50 1015- 366— I 1170 — 161 S0 140 — 3,7 60 1050 — moui  lla — 162 50 160 — 1060 — 960 — 1180 — 322 50 320 — 1000 — 362 - 1010 — 1010 — 1150 — 156 — 135 — 315 — 204 — 58 j — 490 — S5 — 245 — 11. DISTRIBUTION Conduit.d’eau 1110 — Eaux Utrecht 900 — Eau,Gaz,Elee. 65— — —• 1Z. ENTREPRIS. DE OAZ ET D’ÉLECTRICITÉ Kr, Eeon.Nord Fr. Gl.Yerr.N. Fr, Mm. eii.îer Fr. Pàiisienue Fr. Paris, p.b. Fr. .xmm.it.-f. 1185 — Fr. Us.Esp. o. 2125 — Uoll.Tr.La 11. 605 — Uoiig.Mét.b.li. 2i5 — liong.M.b.b.j. 47 50 fiai. N.-MiJ. 0. 5 )9— lt. Us. Savigl. 1360 — Lux. Dudel. j. U10 — Lux. Guill. o. 753 — Lux. Pr.Ucnvi Ciü—• Lux. Rumel. 2530 — Pori.Gaz Usb. 385 Rus. Kolomna lllû Rus. Loc.Mée. 5Sà Russ..Mét. r.-b. 1200— 1220 Rus.Sosnoviee 1325— — Rus.Yars.Vij. 137 50 — Turq.Sàluuiq. 102 50 103 SD 18. FONDS DÉTATS ET DES VILLES cTRANGÈR 1115- 206 — 590 — 500 — £6 — Brésil U3 f(>J Brésil BS BU Brésil Miüas Brésil Bah. pr. Br. Para Oi "2ü Chili E.ÜC Jin. Chili E.HG lüü Linné 1:;05 Eg.Dette 11.0b 292 50 10159 Eg.Dette unité D’EAU 1111 — 50 335 40 600— _ 240— — 1390— 1400 315 — 41 — Eel.ehauf.Gaz 1140 Ecl. Baitia p. 190 — Ecl. Centre p. EeJ. Centre 0. Ecl. St-Pét. 0. Elect. Gic Int. Elec.hydraul. EiUr.Kieciriq. lueand. Auer 1143 — 33 120 — 460 — 505 — 269 50 307 50 272 — 1472 — 515 — 2/0 — 272 50 0Z0 - 525- 2560 — 2565 • 135 — 200 — 770 — 330 — 9903 — 425 — 100— 1670 — 2li — 20 75 62 25 20 — 54 — 14 — 7 — 52 75 24 25 1-10 — 207 50 790 — 335 — 428 — 102 50 30 — 63 — 21 — 55 — 29 — 24 — 110 — 445 — 47 — 765 — 9 50 : - 13. INDUSTRIE TEXTILE Gantôisé 1750 — — — Luth capital 270— Lys à Garni 1920 — - Stalle 1000 — 14. INDUST.de la CONSTR. Car.E.S.-M.u. 20 25 Car. Dcvillers 435 Car.Pas-ü. pr. Ça> - r.Pas-C. 0. Coït. Vïrpux Car. S.Wiucqz Gini.Liégeois Çjm.Porll.p.f. Cim. Visé pr. Gim. Visé 0. Merb.-lc-Chât' Nicl-011-Rup. Tuil.Poltei.d. 15. 460- 15- 7 — 210 — 1 41 — 13 50 6 75 200 — 130 — 27 — 105 — 31 — 990 535 — 321— 325 — INDUSTR. DIVERSES Esp.Ext.ÜOOO Esp.Ext.PiCÜU Esp.Jnt.oüÔôü Esp. lût. 5000 Esp. Intér.aüO Fr. Paris 1S71 Holl; E.boll. B llol.Cr.eom.7f Hougr.orldOO Hongr. orëdü Hongr. or 100 Hongr. 41.03 Hong.orlUOUO Hong. 07 1000 llongr. 07.500 it.Biount 1800 JaponE.00100 Japon E.00 50 jMex.Intér. 250 Mex. E. Extér. Norv. Clirist- Port.02 3e 500 Port. Tit.spée. Port.Lisb.2000 PoiLLisb. 400 Boum. 041000 Boum. 04 500 Rouin.03'1000 Roum. 03500 Koum.OaaUOO Roum. 051000 Koum OootlO 6610 6610 6810 90 25 Moteurs paz, essence et l'êtroh OUILLAUME NAQEL Répandions, alesayo nos ey lyntlres.essaisatt/rein Proity, 6 O.r. Birmingham. Br 11 " sans piaquë ni ressorts | jUHBr.lEITUU, I Ouverts A 19 e* 3 A «h. 43,r.PUUlpp9'ld-âoa j | Tous les matins,3 A 10 b •N80 unîqui UNFR. ©■ >-53, rue de Stassart, Ixeiles. POUU CAUSE DE DËPAÏIT VENTE PUBLIQUE ET VOLONTAIRE 9510 1 102 50 102 50 27 25 107 — Rou.B.051000 il 92 50 1000 — 54 20 24 50 S, CHARBONNAGES 25 50 237 50 369 17 50 83 — 39 50 50 11 - 129 — 86 — Abhuoz Aiseau-Presle Amercœur Anderlucs Arit.St-Michel Biélaïa Bois d’Avroy Bois St-Gli. 0. Bne-Esp.üutt. Bne-Esp.l, p. Bonne-Fin Carabinier Centre Jumct 1099— U05 — 1325— 1330 — 1995— 2000 — Gliarb. beiges 67 50 398— 267 50 22150 125 — 159 — 77 50 £5 — 360 — 355 — 179 — 107 50 169- 181- 110 50 GomteFurs.p. Gumte Fnrs.o. Concorde Corii. Beri. 2e Gorb. Berl. 3e Coucb.Fléiiu Gourccl.-Nord 2035 — 2060 Esp.Bnc-Fort. 925 — — 870 — 304 — 18 50 894 50 12 — 1755 — 1850 — 1065 — 437 50 775 — 658 — 128 — 36 50 2125 — 215 — 134 50 243 874 — 306 — 19 — 895 — 12 50 1757 — 440 — 6E0 — 129 — 37 50 220 — 135 50 Ab.Ajideri. 0. Aluni. Pén. p. Aluni. Péti.o. Amér.Geut. e. Amér.Ceut. 0. Auxiliaire 0. Bcigika jiriv. ISromus Cie CaouteiC.I. p. Caoutc.G.f. 0. Colon. Rub. e. Coi. Rub. p.f. Vvc De Nay.c. Distill. Beige Et.DeVrien.p. Et.De Yr. p.f. Everghetn Expies. Fav. Floridien.p.f. Fourrure cap. Fourrure j. GJac. Brnxeii. G.Baz.b.Ans. Haut-Congo p 12150 31 — 19 50 235 — 45 — 64 — 70 — 580 — 203 50 220 — 45 — 21 — 890 — 140 — 100 — 321 — 647 — 53 — 183 — 200 — 125 — 505 — 479 — 545 las sa— 20 50 210 — 6S — 71 — 600 — 204 50 223 — 48- 23- Uou.Ti. IKioOO Hou. B. Ü850U Rus.G7-Gi)2aOO Rus.G7-G9aOQ Russie 8U 2-jtW Bus:;.8!) 12500 Russie 80 500 Russ.‘J412300 Russie 94 800 Rüssie ‘JG 300 Ru.94-90 aUÜÜ Ru. 94-96 1000 Itus. 94-96 300 Bus. 04-90 200 Russ. 94 or K. Rus.or c. 3000 Rus.or e, 2390 414 — ltuss.or c. 500 Rus.or 3e2a‘.;0 103- 330 653- 210 — 130 — 520— 530 — 1£00 — 1801 — 204 50 1605— 290 — 300 — 1510— 1595 1325— 1330 — 1112 — 315 — 352 50 Est de Liège Falisolic Falnuée Font.-l'Evêq. Forte-Taille Gosson-Lag. GoullYe Gr.-Bacnure Gr.-Bnisson Gr.-Conty Sp. Gr.Mach.àfcu 3249 — Gr.-Mainho. 440 — Ham-s.-Samb. 845 — Hasard 415 50 — — Herve-Wergif. 1325 — Horloz 2245— 2275 — Homu-\Yasm.ll015 —110z5 — Houil.un.Ch. 240— 244 — kess.-Jcmnp, 1170— æ» — ’ ” 1210— 375— 380 — 130— — — Haut-Congo 0. 1155— 1165 450- 855- La Haye La Bouvière Laura-Ver. d. feuilleton du &üllidu 14 Février 1906 26 PREMIERE PARTIE L’assassinat de la belle Solange Patrice lui avait bien affirmé qu’il l’avait passée, cette heure du milieu déjà nuit, dans les avenues presque solitaires dés Champs-Elysées.  Et maintenant il déclarait qu’il s’était rendu rue de -Miroménil, qu’il avait tué, oui! tué sa feimmei... — Ah! le malheureux! s’écria-t-elle. Et Je -papier qui contenait le. terrible interro- • ÉTatoire s’échappa de sa main inerte, il glissa sur le .parquet, où le «refiler, attentif à cette scène, s’empressa de le ramassr. —, Vous voilà convaincue cette fois, dit le juge ; je pense bien que vous ferez à votre tour un aveu conforme à celui du coupable. — Què! aveu ? demanda Estelle encore terrifiée.  — L’aveu que Miramont est parti de chez vous avant onze heures. — Jamais vous ne me ferez avouer cela monsieur le juge, à moins d’admettre que je n’avais celte nuit-là aucune notion de l’heure, ou que montrés et pendules, tout allait mal chez moi Mais il est une autre hypothèse beaucoup plus plausible. *. — Laquelle? — Dans l’espace d’une heure, M. Mirarnont puisqu’il s’est déclaré l’auteur du crime, a bien pu se rendre rue de Miroménil, poignarder sa tomme et rentrer à l’hôtel des Pyramides. Ce n’est pas impossible, cela? —, Non ! à la condition do ne pas perdre une •minute. Seulement, cette hypothèse est en contradiction avec la déposition des concierges de la rue de Miroménil. Ceux-ci affirment bien positivement que M. i.Vliramont est passé à onze heures devant leur loge. — Quelle preuve en donnent-ils? — C’est qu’ils venaient de\se mettre au lit, et qu’ils n’avaient pas encore fermé l’oeil, quand leur locataire a sonné. — Co n’est pas une preuve bien absolue, monsieur le juge. Je vois avec une vive surprise que vous avez accepté sans hésitation l’heure indi quée par les concierges, et que vous n’avez pas hésité davantage à rejeter la mienne. Pourquoi, puisque toutes les deux se prêtent également à l’aeoomplissement du crime? Je sais trop pourquoi. Votre préférence s’est exercée contre moi, parce que vous aviez imaginé que j’étais la complice de M. Miramont, et que Vous vouliez arguer.de mon faux témoignage pour m’envelopper dans votre accusation. Sachez-Ie monsieur, en m’arrêtant et en m’emprisonnant’ vous avez arrêté et.emprisonné une innocente’ Si j’avais eu le moindre soupçon de ce que M Miramont avait médité, il n’aurait pas mis son projet à exécution, je vous le jure. Je me serais plutôt attachée à ses pas, nuit et jour pou.r l’empêcher de l’accomplir. Jamais ce malheur ne serait arrivé... On sait que le magistrat ne demandait pas mieux que de se laisser convaincre de l’innocence de ùl m ® de Blonville. Le petit débat qui venait de so livrer entre eu/x au sujet de l’heure à laquelle Miramont avait quitté la rue de Solférino, avait produit son effet dans l’esprit du juge. Qui avait dit l’heure exacte ? Les concierges ou la prévenue * Le magistrat n’avait plus maintenant sur ce point la certitude qu’il avait auparavant Et puas, qu’importait cette heure-ci ou - celle- Jà ! Le temps, qui avait suffi à l’exécution du crime se retrouvait avec Tune comme avec l’autre. 1 tld. Bel g. p.f. Katanga ord. Khédive priv. Khédive oim. Mag.g.Congo Moul.üFout.p Rapet.Drog. c. .Pap.Drog.p.f. Pa]) Castuolic Pap. Savcntli. Pèeb.v.Üst. p. Pier Blank. p. Pr.ch.Har.pr. Pr.cb.Odes.c. Pr.cb.Od. p.f. Pt’üd Cibils Prod.Cibilsd. : Pr.v.lf.Kas.c. Prod.' Liège j. Soie Tubize p. Soie Tubizeo. Suc. Iiur. Col. Suc. Eur.C.pf. Suc. Roum. c. Suc Roum. 0. Trust Coi. 0. Trustcolon.d. 12 — 880 — 91 — 45 — 252 — 305 — 190 —' 60 — 390—' 2390 — 460 — 47 50 63 — 89 — 18 75 40 — 20 — 82 — 20 — 3C0 — 250 — 122 — 61 — 690 — 2v>0 — 13 — 4 — 15 — 887 50 55 60 13. OBLICAT. ( Eg.A.-lml.E.i Eg.Bas.-Egyp. Esji.Aïul. tes. Esp.A.G. et L. Esp.Ma. V. P.o Fi.Atei.N.Fr. Fr.Tol.Louvf. It.Liv. G.et D. lt.Mérid. tit.10 H. ùlérid. tit. 3 . lt.Mérid. nuit. B.Tessiu di.f. lt.Usines Sav. Lux.Guill.-L. Lux. IV. Henri Port.GazEl.L. Bus.Dméprov Rus.ilét.K.-B. ETRANGER. J 20. 4850 91 — 19 — 46 — BcIg.Car. 320 — 270 — 124 — 63 — 694 — 13 25 4 75 ayaut (ÿavni l’hôtel de M. Charles Hillenbei'ff, 27, rue du Monastère , Bruxelles le lundi 19 février, et jours suivants s’il y a lieu, chaque fois à 1 heure de relevée, en la salle des ventes do M. Hector Sevrin, directeur de ventes et expert, 50-52, nue de Stassart, à lxelies. ' “ Ce mobilier se compose de : j. Objets d’art anciens et modernes* grovirreu anciennes, bronzes, groupes et statuettes en porcelaines diverses, mobiliers de salons, de eallos à manger, de fumoitis, de bureaux, dé chambres à coucher diverses, services cie tabl6 en porcelaine et en cristal, tapis, ■ carpettes, lustres et suspensions, argenterie, garniturea de cheminée, bijoux, meubles anciens. Une grande partie de VINS, quatre billards Toulet provenant dé l’hôtel de Belle-Vue, etc. Exposition : samedi 17 et dimanche 18 février 1996, de 10 à 4 heures. La vente se fera au comptant, aveo 10 p. d’augmentation sur .les enchères. L’exposiii,m mettant le public à même de se rendre compte de l’état, de la nature et de l’o- rtgine des objets, il ji-e sera admis aucune réclamation après l’adjudicatiou prononcée, lé phone 3334. 'La jnaison n’a pas de succursale. Té* 9333 Jol es Maison > de Rent. ers et de Commerce à vendre ou a louer en tout ou en partie, grands jardins, rue Fransman, 675*à 721, près nouvello église; tes loyers de 550 à 800 fr. S’adres. num. 71g, 8652 meme rue. VERTE 0E WAGONS VINS restés en douane A Bruxelles-Entrepôt B Mercredi Î4 février ** *- Le mercredi S 4 février JSOS, à 2 Heures, au bureau public des ventes, quai au Bois-à-Urùlor, '1 pri^qlles, en presence de M. le Directeur, vente de la main1 a la ma.tn de -11 paniers ciiampagno! 117 ij.u nquçs et démi-barriques importées do Bor- vin ^J'ieax en bouteilles, liqueurs, dont le» fiais 11 ont pas été acquittés A Bruxelles-En- liopol. Des instrueLions suêciales fort d’une ioardo dw bwriq^'ffïi^S • t etre ponvÂî't: “ v : 1 L i,. magasinage devant, être couvert. Le bureau est actuellement aux Bois-a-Urù 1er, Bruxelles. n 0 ?' 51-5j, „ 7341 Quai-au- à, 24 he«res de. .Marseille Climat idéal 9109 Vie facile et bon nifirché stssets COMITÉ DH1VERRAGE FABRIQUE DE MATELAS MÊMES EM POILS DE.LAPIN ....... 9023 Malelas depuis 20 fr. — Edredons 2 recouvrages 1? fr ^™^ tl ,- 1( T ven .^.. 1 ’ uc Communale. ISO, (Jansii.H-en-JeUe! Lmoid ecluuUtlIons.- Romiso i dom. porur Ürux.et onv. POUR CAUSE DE DEPART Sta 'un peu grossière pour exprimer co oue T -emctIo 1poü ? VOas - mai3 est néSoins oxloœs L ELEQTRO VibUEÏÏR engendre ûne vie nouvelle et rond jeune Ella faft merveilles dans beaucoup d’appUcations. Elle réveille toutÜ aes ôneretoa eP clormies. develonne la vi« nervenfif. ouerg-iea e% Mercredi 14 février, à 2 h., en lri salle des ventes St- Michel, rue. des Pierre:;, à Bruxelles, vente publique et volontaire d'une grande pai tiê de • dormies, développe la vie nerveuse et musculaire et donnrî’auns™^ ^ ^ jeunesse, le eonra^ft Atin viofitoim ne,. 1 appa»ence de ImA ! Esp.Mad. V.I*. [ Ks|>.. Porto-R. Esp. Siul-Esj). l'oi t.l’ort. ‘2 e 3 courage et la vigueur. Elle restaure les hommes e>t tAit ^ parfaits avec les plus chétifs et les nius 21. FONDS D’ÉTAT ET OBLICAT. DE COUPONS EN SOUFFRANCE. Belg.CIt.I’rok. Bulg.E.V.41/> Belg.Eaux V.4 Bclg. I’tüV. B IOotu.E. or 109 Uom.Em.orM Esp. Sud Esp. Russ. Tagaur. Yéa.R.EauxC. 72- 99 — 87 50 85 — agou  ti— 270 — 340 — 142 50 Plus ebétifs et les Plus faibles spèciine^demoïtiés d’iio Vous pouvez porter mon eiE€TRO.VIGIIKilR • — ' ' sans gcnc toute la nuit, et Féfeairieitô infusée dans 1 votre corpsguériratous lostt oiibles nerveux et vitaux, : I . U 4 /re illustré gratuit Maux de Reins, Rhumatismes, Troubles intestinaux. Faiblesse d’es.ontac ei toutes formes do. souffrances et do faiblesses. .. . . : ' - Je vous demande de lire mon livre et d’y puiser Iat confiance dans mus arguments. L’usage de ma méthode j assurera voire bonheur futur. heures Veste de TOILETTES & VÊTEMENTS 9078 Exposition : le malin. valant 5 francs • -Docteur M.-P. M AG L AU GH LIN, ; 1. place de la Bourse, Brm l.com delà r. J" - ■ ■ D r M.-P. MACLAUGHLIN I, place de la Bourse, Bruxelles coin de la rue Jules Van Praetet du boulev. Anspacli.) Consultations gratuites c’e 10 h, à 6 h. 9864 Dimanche de !J h. à midi. , „ „ , — uxelles. ules Van Praet ot b.Anspach) I Prière de m'envoyer ôjtre livre gratuit ' sous enveloppe. .jâs ■ ■■ Nom -v.- Adresse- •Enfin le langage de M mo de Blonville respirait une franchise si sincère, une honnêteté si loyale, que le juge, en fut touché. Il .prit aussitôt la décision que lui dictait sa conscience. — C’est bien, madame, dit-il d'un ton pénétré. Je vous crois. Aussi, je vais signer l’ordre de vous remettre en liberté, en vous priant de me pardonner la rude dp neuve à laquelle j’avais oru devoir vous soumettre. ' — Ah! monsieur, vous m’avez fait bien du mal. >Ma réputation est ternie, mon existence est brisée. 'Mes relations, mes amitiés, je m’en rends bien compte, tout cela est perdu. J’ai souffert, pendant les cinq jours que vous m’avez tenue en cellule, plus de tortures qu’une femme peut en supporter. Eh bien ! ce ne serait rien, tout cela. J’en souffrirais cent fois plus encore! avec joie, si je pouvais effacer l’acte de M. Mi- pamont, si je pouvais me dire : il est innocent! — Malheureusement, madame, vous n’avez plus d’iliusion à conserver à son sujet. Il est • bien l’assassin do sa femme. — Vous allez me rendre la liberté, monsieur le juge? demanda Estelle poursuivant un nouvel ordre d’idées, — Oui ! sur-Lechamp. . . Î8vêur, avant Mi- — Eh bien ! accordez-moi ma sortie du palais. ; — Laquelle, madame? — Faites-moi avoir une entrevue avec M rarnont. — Impossible... ... •_ — N’achevez pas. Vous mo devez cela Vous avez tout pouvoir vis à-vis dès prévenus. J’ert suis la démonstration vivante, moi que vous avez jetée dans un tombeau pendant cinq jours sans raison plausible et que vous êtes obligé de rendre à la vie. Vous ne pouvez me refuser une chose aussi simple, un entretien avec le meilleur et le plus infortuné des hommes. — Soit! madame, j’y consens. M. Chiantrelle était trop heureux en somme d’accéder à la demande de la. pauvre femme qu’il avait si rudement maltraitée. Son premier mouvement, celui du- magistrat, avait été de maintenir le secret contre Miramont. •Le second mouvement, celui de l’homme qui avait commis une erreur professionnelle, était de se 1a faine pardonner à l’àide de charitable courtoisie. Il avait redouté, de la part de M me de Blon- viüe, un assaut de récriminations et de reproches. Elle n’avait fait que glisser sur l'amertume de sès griefs, avec une discrétion pleine de dignité. ■■ La faveur qu’elle sollicitait maintenant, elle l’avait cent fois méritée. Lorsque 'Miramont vit entrer de nouveau dans sa cellule le garde qui venait le chercher, il déciara qu’on lui avait promis le repos il aeciara qu on lui avait promis le repos et qu’il ne se dérangerait plus. Cette protestation il la faisait d’une voix hachée, pesante, entrecoupée de hoquets ressemblant à des sanglots. Dès qu’il apprit le nom de la personne qui désirait lui parler, il se leva. — Ah ! c’est elle, grommela-t-il. Pauvre amie, elle est malheureuse comme moi. En apercevant Patrice, la jeune veuve eut peipe à réprimer un mouvement de surprise. Elle le trouvait changé, presque vieilli, depuis quatre jours qu’ils ne s’ôtaient vus. Elle attribua tout d’abord cette transforma tion au remords effrayant qu’il devait ressentir de son crime. .L’aveu qu’il en avait fait la préoccupait pardessus tout. Elle ne pouvait s’habituer, malgré l’évidence, à voir dans Patrice un assassin, môme l’assassin de la femme qui le trompait de la trop belle et trop volage Solange. — O Patrice, qu’ai-je appris ? lui dit-elle. Est- il ipossible que vous ayez commis ce crime? — Qui m’accuse ? demanda Miramont, tiré de son rêve de douleur par uno voix aimée. — Qui vous 'accuse, mon ami? C’est vous- même. Vous avez fait l’aveu de votre faute au juge d’instruction. Cuisinières économiques ' brevetés à cuire , le pain et â ilamnie renversée FJÆGHOâ etc?- 98, RUE DE LA LIMITE, 78. Bruxelles „ . . Se métier des imitations <)Mt Exiger la mot “ brevetée- - ----- - Grands fourneaux p>- hôtels. restaurants, pensionnats •'Ah! c’est vrai... Oui i j’en ai fait l’aveu. — Oh I nion Dieu! qu’avez-vous? Votre voix tremble, vos regards fuient les miens... On dirait que votre esprit... Revenez à vous, je vous en prie. — Mon esprit s’égare, n’est ce pas? Tant mieux. Je voudrais tant perdre la raison. Taisez-vous, Patrice. Les juges auront pitié de vous. Vous vous êtes fait justice à vous- même. On comprendra la colère si légitime qui vous a mis le poignard à la main. — Ge n’est pas cela, ce n’est pas cela, s’écria Patrice en sanglotant. Vous ne savez donc pas, mon Dieu!... tMa petite Lucienne, mon enfant adorée, vous ne m’en parlez pas! Le reste du monde n’existe pas pour moi. — J’en prendrai soin, - mon ami. Soyez tranquille. Je serai pour elle la mère ta -plus tendre...  — Non ! non ! vous ne savez rien. On ne vous l’a pas dit. Ma Lucienne est perdue! Le père avait crié cette révélation d’üne voix déchirante. M mo de Blonville crut avoir mal entendu, ou plutôt elle en revint aussitôt à l’idée que le malheureux commençait à délirer. — Que ditesrvous là? fit-ele d’un ton de surprise. Puisque je vous assure qu’elle né manquera de rien, qu’elle sera ma fille.' — Vous ne me comprenez pas, mon amie Demandez au juge d’instruction. On a chassé ma Lucienne de son pensionnat, on l’a jetée dans la rue, et depuis quatre jours elle a disparu, on ne l’a pas retrouvée. Secouée par une terrible appréhension, elle se tourna vers le magistrat qui les écoutait tout en feuilletant quelques papiers sur son bureau. — Est-ce vrai, cela ? balbutia-t-elle. ; — Ce n’est que trop vrai, madame, ' — Quoi! Lucienne, notre Lucienne blen-al- môe a disparu!... Oh ! non ! ce serait trop affreux!... O mon cher Patrice, mon cher Pa trice, quel horrible malheur !.\â . _ En disant cela, ruisselant de larmes, elle se pressa contre la poitrine de Miramont et appuya sa tête éplorée sur l’épaule de ce.t homme dont elle comprenait à présent le désespoir allant jusqu’à la folie. : • — Un malheur insupportable ! répondit-il sourdement. Lorsque je l’ai appris,-tout s’est éoroul-6 én moi. Je ne vis plus que,par ma souffrance. Je ne sais plus ce que je-fais, si ce- n’est que je souffre. Voilà pourquoi j’ai avoué. Estelle ne saisit pas immédiatement le sens de cette dernière phrase. Une idée la poursuivait. Elle’ réprima,au juge d’instruction. ' j.. — Comment se fait-il, monsieur' qu’une enfant de l’âge de 'Lucienne, intelligente comme elle l’est, puisse être perdue? La police ne l’a donc pas recherchée ? -- " — Si, madame, je l’ai fait rechercher do tous côtés depuis trois jours. Nous n’avons pas encore sa trace. Mais je suis convaincu comme vous que cette enfant ne peut rester longtemps cachée. A supposer qu’elle .soit malade, on l’aura transférée dans un hôpital d’enfants, ou même dans un hôpital générai. J’ai ordonné d’envoyer -un agent demander, à l'Assistance publique si elle n’a pas reçu dans un de ses hôpitaux une fillette de douze ans, répondant au nom de Lucienne Miramont. Si elle est bien portante et que des gens malintentionnés l’aient prise pour la garder, ce serait un rapt | de peu de durée. Avec son intelligence elle j saurait bien se délivrer de leurs mains, — Je vais me mettre à sa recherche, Patrice. Je sors d’ioi. Je suis libre. Je me précipite à son secours. — Oui l oui ! -mon amie, trouvez-ta. Trouvez ma Lucienne, je vous en conjure. f — Jô la trouverai I (A suivre.) Edouard PINOÎÎ.

.'go*'ANNÉE JSuSTlS’ÏVSwKr l9063?Edi«<mA.33 • * No 46 ABONNEMENT pour toute la Belgique t Smols, îr.2.25; Ç mois.(r.4.25; 4 an, 8 fr. , Le SOIR est distribué dans toute l’agglomération bruxelloise ( veï^io chaussée) contre SO centimes par mois, montant de3 frais d’envoi. Abonuemont d'étage : 60 cent, par mois.' . Hollande et Grand-Duché 46 fr. par an. Pays de l’Union postale 24 fr. par an. 3» petit s aoonrier à tous les bureaux d&« faste etaux facteurs en tournée. TIRAGE :. 150.000 EJÇEMPgj INSERTIONS fr. 1.00 0.40 4.00 3.00 3.00 3.00 2.00 1.50 $1 n'est plus quesUor* des forts d’Anvers, des prochaines élections, du renversement possible du gouvernement, do la «première imminente de la Damnation de l'ausl, do ta ponrérence d’ALgésiras, ni de mille autres faits qui alimentent les diverses rubriques des ■journaux: et les conversations de salon ou de cabaret. , , On .n’a plus d’attention que pour le crime de la rue des Hirondelles; L'opinion publique tnet 4’épée dans les reins à la police, qui, bien que gênéo dans ses entournures .par des défauts d'organisation, se-démène comme Une diablesse. Le monstrueux assassinat a provoqué i hor- peur générale* Tout le monde crie très'haut son indignation. Ceci tendrait à «prouver que la nature humaine est profondément généreuse et foncièrement, sensible. Malheureusement on la voit trop souvent à l’œuvre., flans d’autres circonstances, cettë foule qui be lamente aujourd’hui, et elle ne manifeste pas toujours d’aussi ,'bons senlirrieh|s. Dans l'horreur qu’elle éprouve aujourd’hui n’y «a-t-il pas un peu de «perversité? Les gens, sans s’en douter .peut-être, sont très satisfaits d’avoir le frisson. C’est ,une sensation : mâlsamc, c’est une volupté abominable qu’on 'savoure inconsciemment. On éprouve moins "■do.pitié, ©ncorèque de colore; l'indignation a quelque chose d’égoïste, qui relève d’un sen-" tihient moins élevé que . celui de la simple «justice. Oirlit les gazettes" avec plus de cu- iriosité que de souffrance, et l’on se complaît 'dans les détails abondamment publiés, comme "on se complairait à la lecture d’un roman- feuilleton. i Et puis, l’instinct féroce qui est en nous !se réveille tout à coup : et l’on imagine d’af- «freux supplices pour le meurtrier. Il faut en- ife.. tendre les femmes 1 Leur esprit d’invention confine aù génie, dans le choix d’une torture W correspondant à l’atrocité du forfait. En général, c’est la peine du talion qui est recommandée : a Je te pendrais^ je le conduirais dans une chambre, je l’étoufferais à moitié, je lui couperais alors Les jambes et, avant qu’il fût tout à fait mort, je l'emballerais dans du papier gris et j’irais le déposer dans un terrain vague !... » . Pour d’autres, il conviendrait d’enlever le crâne du coupable, de mettre à nu son cerveau et d’y déchaîner alors une nuée de rats dévorants. Ou bien, on lui arracherait les pngles,: on lui tailladerait les chairs et l’on saupoudrerait de sel et de .poivre ses plaies pantelantes. EhsuiLe, on. :Tui extirperait les yeux et l’on emprisonnerait dans les orbites vidées des araignées qui se frcyeràièht bien- lôt un-chemin'vers Ta matière cervicale. Il y a-ënbbré les. pointes de feu, le vitriol, le trou J aux vipères, l'écartèlement, l’écorchageyif,.et cent autres moyens, tout à fait inédits ceux- là... : Ils connaissent bien les sentiments de la .foule, ces industriels qui, au lendemain, du crime, ont mis en vente des cartes postales représentant .les traits de la victime. Ils. ont fait de mirifiques affaires. Pourquoi achetait-on ces cartes? Pour conserver de 'la pauvrette tun souvenir précieux », comme disaient les camelots? Non pas... On voulait ■yoir la photographie pour savoir «comment élait la petite»;’cela constituait un détail cle plus, un détail, important, susceptible de compléter les’reconstitutions auxquelles se livrent éperdument les imaginations : dans chacun de nous il y a un juge d’instruction qui sommeille. De graves psychologues aussi, les doux Ipoètes qui ont offert -à la badauderie populaire uno complainhe sur le crime d«e la ruedes Hirondelles ! Ne faut-il .pas être joliment fixé isur l'imbécillité et les faiblesses humaines pour oser présenter à la curiosité publique jdes couplets comme ceux-ci : Ecoutez, gens do Bruxelles, ’ Le récitd'un crime, affreux En mêm’temps que mystérieux : Un soir, nie des Hirondelles, On trouva un petit enfant . Qui est mort en étouffant. A la tueur d’une lampe On voit que l’enfant petit, Par un être perverti Avait eu coupées les jambes. Elle avait encor ses bras ; Ses jambes n’y étaient pas ! : Si l’on, songe que ces couplets bébêtes sont faisan iiuilUtcn du LOlîtau 15 Février i906 27 IA ME DU LAC parE. TEXIERel C. LE SENNE PREMIERE PARTIE j Celle-ci l’écoutait tranquillement, faisait ^ « une sorte de calcul du bout des lèvres, puis le c ^remerciait de son grand air dédaigneux. Les mois s’écoulaient donnant à la passion royale la solidité d’une chaîne. Aucun changement matériel dans Inexistence d’Ethel. (■M lle Falconnet restait la meilleure, la seule amie de la belle Anglaisé. Edgar lui-même, malgré son peu d’etxpansion, se trouvait attiré vers cette grande jeune femme, brune et (froide, jolie et raisonnable, libre de courir les aventures et préférant asseoir sa fortune Sur des bases solides, une véritable fraternité: Seule des rares visiteurs, M no Falconnet allait indifféremment dans les deux ailes, strictement séparées, du petit hôtel du quartier Monceaux. Elle entrait tantôt chez Ethel, .tantôt chez Flusin. Ce soir-là justement, un soir de juin où il |faisait encore grand jour, malgré l’heure avancée, elle pénétra'familièrement dans le cabinet de travail de l’auteur de la Polka des Sylphes. ; Il sommeillait. Il n’eut même pas le temps Jdë sè «lever de là chaise longue. ■■ — Non... ne bougez pas... Eh bien! vous êtes encore gentil, vous, mon cher !... Je viens avant-hier, personne... hier, personne encore...  (Flusin fit un geste. Vous savez bien... Oui, pour Ethel, quand elle s’absente, é est au elle a des motifs sérieux; jmais yous... Paraissant en 6,8,10, ou 12 page»* chantés au coin des.rues,n'est-on pas tonie dé trouver le cynisme des auteurs et la stupidité balourde du public aussi abominables que le crime lui-même ? + * * Puis il y a les .généreux philanthropes. Il nç faut pas les «blâmer, car leurs intentions sont excellentes, et du moins ils.ont «la foi qui agit ». Nous avons reçu un tas de lettres do gens nous demandant d’ouvrir une souscription -pour offrir une prime à celui qui découvrirait le coupable. Un nous a même envoyé de l’argent. Nous est avis que ce n’est pas’l’affaire deUa presse; le rôle d’aide-bourreau ne saurait lui convenir 'pas plus que celui de policier, —qu’elle remplirait fort mal du reste. Chacun son métier. C’est à la justice à savoir ce qu’il convient de faire pour découvrir l’assassin. En d’autres occasions, elle a promis de fortes primes; on commence à s’étonner qu’elle n’ait «pas fait de même cette 'fois. « Maintenant, nous écrit un lecteur, que le crime ait été commis dans la rue, dans une maison inhabitée ou habitée, il est impossible que quelqu’un n’ait pas des indices plus sérieux que ceux fournis jusqu’à ce jour... Or, tout simplement, ce quelqu’un se tait, préférant, .'à tort ou à raison, n’avoir aucun rapport avec la justice. Voilà ce qui me paraît fort probable. Le seul moyen do lever l'obstacle de ces hésitations ou de ces craintes serait.d’employer le meilleur levier connu depuis Archimede. ». Ce levier c’est l’argent. Si la justice n’a pas encore jugé à propos de le mettre en œuvre., sans doute en est-elle empêchée .par son amour-propre. Elle' se pique d’arriver au but toute seule, avec ses moyens d’action habituels.' En appeler d’autres à son aide serait avouer un peu son impuissance. Nous com- prénons ça.: Mais il ne faudrait pas cependant qu’elle poussât l'amour-propre trop loin,; car, en attendant," il y a quelqu’un qui se frotte les mains et ilui fait la nique : c’est l’assassin. • - Un sentiment «beaucoup plus respectable est celui qui dicte l’offre que nous font d’autres-lecteurs,— un sentiment môme tout ù fait touchant : celui d’ouvrir une souscription pour que la .pauvre martyre de la rue des Hirondelles ait, au cimetière, une tombe convenable. Unè petite fille et son frère nous envoient 5 francs, — toute leur tire-lire, — et espèrent que d’autres imiteront leur exemple et prendront quelque chose, sur leurs économies pour acheter une belle pierre blanche qui rappelle le souvenir de l’infortunée Jeanne Van Calck. N’est-elle .pas gentille, celte" idée, dont la' naïveté, ou la-, sentimentalité, est charmante;. en : somm e, et : que nous serions mal vernies de ne pas approuver, bien certaines que les parents de la--petite-Jeanne,- lôin‘ de s’en froisser, y trouvéront au ; con- t'raire l’expression d’une sympathie attendrissante,'ét qu’ils l’accepteront. II y à tout de hiêrrie de braves cœurs; ne repoussons pas ; les. bons élans, les mouvements de solidarité humaine, quels qu’ils soient, dans le malheur et dans la misère. Nous" acceptons (les cinq francs de a Margot et de son frère»; nous y joindrons les oboles qu’on nous adressera dans le même but; nous y ajouterons la nôtre; — et nous demandons à ceux qui nous ont envoyé de l’argent (50 fr.) pour offrir une prime au dénonciateur du crime,.'s’il ne leur convient .pas que nous ■f ajoutions aussi cet argent-lù. Après-demain f,Q 'Soir pubilicira la .liste des donateurs pour la tombe de la petite Jeanne. ; - Nous sommes certaines que, de son côté, le Conseil communal sera, unanime à accorder gratuitement la concession du terrain. .... -k ,En dehors du peuple et de la bourgeoisie, nous devons à la vérité de dire qu’il y a eu moins d’indignation.. La 'haute s.ociébo s’est sentie peu menacée : ses fillettes sont conduites a .l’école par des domestiques et protégées efficacement. Alors, vous comprenez, une affaire comme celle de la rue des Hirondelles émeut médiocrement. Par bonheur, -elle .présente l’intérêt de l'actualité. Aussi, les jeunes gens qui s’amusent ont-ils trouvé tout, de suite un mot à la mode à propos du crime, une scie du jour. Ils ne pouvaient se rencontrer la semaine dernière sans se dire : « Que faisàis-tu dans la soirée de mercredi, entre 7 et 10 heures ? On t’a vu aux environs de la rue de Laekon ! » Cette ridicule «plaisanterie a eu, pendant deux jours, la vogue que connut1 1 autrefois Tinfect «As-tu vu la ferme?» comment se fait-il quependant deux jours ?... Il se mit à rire très franchement ; — Si vous croyez que c’est pour mon plaisir... Jo n’ai, plus Tâge^des écoles buissonnières. Ah ! bien, vous êtes gentille, vous, à votre tour... Vous voyez un homme moulu, brisé, en miettes, "qui vient de faire deux cents lieues en moins de quarante-huit heures... Je ne puis .plus tenir debout... - " M !,e Falconnet se mit à rire, elle dussi. — Cela vous aura un peu secoué... Il n’ÿ a pas grand mal... Mais aussi, quelle idée de quitter Paris et d'entreprendre une. course .pareille, én plein cœur de l’été... Passe encore à l’automne. Est-ce que la Polka des Sylphes ?... Flusin répliqua d’un Ion modestement orgueilleux  — La Polka des Sylphes n’a pas besoin de moi. Elle fait son tour du monde toute seule. Puis, reprenant sa voix neutre : — J’ai obéi à un désir de ma femme. M Uo Falconnet n’insista pas. — J’étais venue pour demander à M mo Flusin de faire renvoyer Zélie Davrey. C’est une mauvaise élève, décidément, et qui’ me gâte toutes les autres. Edgar s’inclina .poliment ; — Je comprends cela. Il suffit d’une brebis galeuse pour perdre tout un troupeau ! Puis dun ton très naturel : — Vous feriez bien d’attendre un peu. Je no pense pas qu’Ethel tarde à rentrer. M Uo Falconnet fit un signé de tête affirmatif. Sa conversation tomba. (Le bel Edgar paraissait réellement fatigué. II s’alanguissait sur sa chaise longue. Et, dans le recueillement de la vaste pièce tendue de tapisseries gaies, on entendit tout à coup comme un roulement lointain.' C’était la voiture d’Efhol qui rentrait. — Madame est prête à recevoir M n ® Fal- nonneL v BUREAUX : PLACE DE LOUVAIN, 23-25 RÉDACTION ; téléphones 196 et 3549 — ADMINISTRATION : téléphone 4738 ■I Les belles dames, disons-le bien vite, ne participent pas à celle farce de mauvais goût, niais elles s’informent avec avidité des menus faits qui entourent le drame; alors les tempes battent, les mains 'frémissent, la poitrine se soulève... Des vapeurs, des vapeurs et encore des vapeurs ! Si 1 assassin est arrêté, ces dames se retrouveront, n’en doutez pas, dans l’enceinte réservée de la Cour d’assises, car elles aiment lèS sensations fortes. Lox’s du dernier procès de la Cour d’assi-, ses, elles étaient là, èn bataillons serrés. Celaient des dames dont les noms sont citék dans les journaux mondains lorsqu’elles assistent ià une premièro sensationnelle. Quel- queS-unies avaient des invitations, car il y a des invitations pour les causes célèbres comme pour les répétitions générales. D’autres n’en avaient .pas. Elles n’avaient compté que sur leurs séductions personnelles. Elles s’étalent adressées aux gendarmes, les yeux doux, sollicitant la faveur de pouvoir se glisser par la porte cnlr’ouvcrle. — « Voyons, brigadier... cela ne peut rien vous faire... Laissez-moi entrer ! Quelle place prendrai-je ? Je suis mince... je me ferai toute petite... Ah ! s’il s’agissait do faire passer un homme grand et fort, imposant comme un gendarme, par exemple,.l’hésitation se comprendrait !... » De jolies quémandeuses avaient même convié ■ les pandores ià leur thé prochain. « Voyons, voyons, leur, disaient-elles, vous me faites Tenet d’être un (homme courtois vis-à-vis des femmes... Faites-moi donc le plaisir d ! assis«ler à mon fioc o'clock de mercredi... Vous nous raconterez vos ari'esta- tions... » Et, de fait, il y a eu certainement des réceptions, ces jours-ci, qui ont dû ne pas manquer de pittoresque. C’est dans ces sortes de réunions qu’on discute la dernière pièce, le dernier crime et le dernier scandale. Et rarement semaine aura ôté plus favorable aux conversations; elle leur aura offert d’admirables et précieux éléments; pensez donc : le mystère de la rue des Hirondelles, la Rafale de M.‘ Bernstein, les adieux de ’Lilvinne et l,e... séjour du Roi à la côte d’Azur. Tout cela en même temps !... «C’est merveilleux. - -k * -k Il est une chose curieuse à remarquer : c’est l’esprit très contradictoire que les .gens du monde où l’on s’amuse apportent dans leurs appréciations^ selon qu’il s’agit des choses- do la réalité ou des choses de la fiction. La réalité, .pour eux, ne semble jamais assez noire, la fiolion jamais assez aimable ! Plus un crime est entouré de circonstances épouT 'i van tables,. ;iip: ..scandale fertile en .péripéties scabreuses, un héros d’aventures - pétri- de vieesj' plus aussi leur curiosité, est piquée- et: leur cœur palpite d’impatience et d’émotion. Au contraire, ils répugneront à entendre une pièce de théâtre -reproduisant la vie en. ses couleurs trop vraies, où les personnages ne sont pas tous indistinctement bons, vertueux et sympathiques, et qui ne finit pas (par un mariage, par un pardon, ou par une embrassade générale. De -quoi parle-t-on dans les fiuc o'clock mondains (jadis nous appelions cela tout simplement des «cafés de 4 heures»; mais tout s’anglicise, et il paraît «que. le thé, .bien qu’on n’en boive guère, est «beaucoup mieux porté-que Ië café ou -que (Le chocolat) ? Quels son t les sujets qui paraissent les plus'intéressants? Qu’y raconte-t-on enfin habituellement ?...- Que M. X... est un charmant mari, que M mo Zède est uno épouse modèle, que le ménage Trois-Etoiles a fait récemment un voyage comme en lonl dcs amoureux, que le petit Ohose a beaucoup de talent, ou que le gros Machin gagne honorablement sa vie?... Hélas ! comment voulez-vous qu’on s’intéresse .à ça? Ces histoircs-Ià ne se racontent pas, et n’ont d’ailleurs aucun succès. Si l’on se risque à les dire, elles jettent un froid, et un murmure indifférent et douteux les accueille invariablement... Mais que M. X... soit un mari débauché et- M me Zède une Messaline, que le ménage Trois-Etoiles ait été. surpris se lançant la vaisselle ù la tête, que le pctil Chose ait fait un -four et lé gros Machin un pouf, <à la bonne heure ! Voilà au moins des sujets de conversation intéressants, qui éveillent les discussions, chatouillent les appétits et provoquent l’imagination ù des commentaires d’une aimable fantaisie ! Si; après cela, ces mêmes personnes se trouvent choquées de voir sur la scè-ne des -Une poignée de main à Flusin, et déjà la jeune femme était auprès d’Ethel. — Bonjour, chère madame ! — Bonjour ! Elle paraissait un peu enfiévrée, la maîtresse du roi Friedrich; des mains presque tremblantes, le regard direct et noir. M n ° Falconnet l’interrogea avec une sorte de sollicitude inquiète. — Etes-vous souffrante? Ethel secoua la tête. — Non... je n’ai rien... rien du tout. Puis, très «bas : — Rien... Seulement le métier est dur quelquefois.  Ce ne fut qu’un court accablement. Déjà Ethel avait repris sa voix «brève, dont la précision sonnait toujours comme l’àccent d’un ordre : — Mon mari est chez lui ? ^ Oui. Il est mêmé assez fatigué. Il paraît que vous l’avez fait voyager... .— Ah! il a dit... M lle Falconnet battit vivement en retraite. Elle paraissait craindre «qu’Edgar n’eût révélé quelque secret important. .-— II m’a dit que vousT’aviez chargé d’une commission. Oh I rien dé plus. — C’est «bien. ' Ethel reconduisit M ,!e Falconnet jusqu’à la porto do sa phambre; Elle était devenue très naturellement ; cérémonieuse : on eût dit qu’elle jouait toujours et partout son rôle de reine de la main gauche. Quand elle entra chez Edgar, celui-ci .parut troublé et comme confus de la voir. — Pardon, ma chère amie, pardon de ne vous avoir pas prévenue; je voulais vous laisser avec M fto Falconnet. Il s’était levé pour elle; il redevenait, grave sans raideur et poli sans obséquiosité. Il ne se serait .pas permis avec Ethel les mêmes Ifamiliarites qu’avec la meilleure (élève de •joueurs endurcis, comme dans la Rafale, des ■fenimes'àsscz -bêtes pour les aimer, et les uns se suicidér, et les autres mourir de désespoir, après une lutte tragique avec eux-mêmes et avec la dëslinéb, peut-être est-ce parce qu’elles trouvent, en somme, «que Cette fiction, si dramatiquement présentée qu’elle soit, n'approche (pas de la réalité qui les entoure, qu’.olles cpnnaissént et fréquentent habituellement. Et l’on comprend''quelles aiment à se relrem- pçrdo soir^n digérant, dans le spectacle du bien, qu’elles ne connaissent guère, et de la vertu; qu’elles ignorent. MILLY-CIIRISTINE. ■k’’' -O- PETITE GMETTI ; Jubilés parlementaires. — Les catholiques Yoùvttnïs!tes fêteront incessamment M. le sénateur Doborti et le distingué président de la Chambre, M.'Schollaert, qui célébreront cette année respectivement 16 50° et le ‘«^“ anniversaire de leur entrée dans la vie politique. - Le comité oliargé,de l’organisation do cette manifestation a pour president d honneur M, 1^ ministre de,Trooz et pour président effectif' M. le sénateur Descamps-David. ' .>«'■ * * * Les fiiMerailles de M. Palernoslcr. ~~• Elles ont - eu : lieu hier après-midi à Enghien, au milieu, d’une grande affluence dans laquelle o-m notait de nombreux députés et sénateurs, libéraux et socialistes. A la mortuaire, MM. Neujean, Van Culsem, Masson, Pol Boël et CrOmbez ont pris la .parole au nom de la gauche libérale, de l’ancienne administration libérale/d’Enghien, du barreau de Mons, de l’Association libéralé de Soignies, de la commission1 1 des bourses d’études du Hainaut, res- pectivement, pour saluer la mémoire du regretté défunt. ; ‘ . L’inhumation a ,eu lieu au cimetière d En.- glüén, Nos magistrats. — Un homme esscntielle- rhênt juste et bon, entouré de la sympathie de tous,ceux qui le connurent, M. Jules De Le Court, premier président de la Cour d’appel, est mort ce matin. M. De Le Gpùrt succombe à l’âge de 71 ans : il "était né à Mons en 1835; Il fut successivement juge suppléant à Mons et à Bruxelles; juge effectif dans sa vi'lle natale, puis à Bru- xellos, ou i«l devint viceTprésident et conseiller à là’-'Gour d’appel. Le 5 janvier 1895, il fut nom me’jpré si d en t do chambre, et en octobre ,190F il.«recueillit la succession de M. Le premier uprésiderit Motte, «admis à I'éméritat.. , La (triste nouvelle a été annoncée à la ,pre- raiène obambre de là Cour -par M. Messiaen, dtj:'ë»iÇnraient de nombreux- magistrats. ,Ml ; im''pTëtiuér avocat-général de Prélle .-de la Nieppe, au, nom du parquet générai; s’est .on fcormes-êmüs associé aux paroles d’élo’ges et de regrets exprimées par l’honorable président. - - M° Moreau, bâtonnier de l’Ordre, au nom de ses confrères du barreau d’appel, venus en très .grand nombre pour assister à la triste cérémonie, et M“ Van Espen, syndic des avoués d’appel, ont ajouté quelques mots, puis, en signe de deuil, les audiences ont été Au tribunal de premièro instance, à la seconde chambre, M. le président Dequesne a annoncé à ses collègues et aux membres du barreau la mort du haut magistrat. ’M. le procureur du Roi Nagels, M cs Beer- naerb «et Janson, parlant aü nom du parquet et.du barreau de cassation et d’appel, et M° Albert Thierry, pour te corps des avoués, ont dit, comme l’avait fait le .président, quels regrets causait la perte du distingué premier président aux membres du barreau et aux avoués. . «Comme (à la «Cour d’appel, les audiences civiles ont été levées. ■ic '^ 'tr Les élections législalives.— A Bruxelles. — La Fédération nationale des sociétés d’anciens militaires du royaume a constitué un comité d’action, chargé de défendre, les candidatures de M, Knudsen et Jeurissèn, qui figureront sur la liste des libéraux-unis aux prochaines élections législatives. * * Pour les employés des greffés. — MM. Le- monnier, Janson, Hymans, Lepage et F. Masson ont déposé récemment un projet de loi modifiant la loi du 3 juillet 1899 concernant les employés des greffes. Boccarelli. Elle -l’interrompit brusquement. — Laissons cela. Vous êtes allé à Londres? -— Oui. — Vous avez ramené l’enfant? ■— Assurément. *— En bonne santé ? — Un baby tout rose. — Où est-elle?... — A Montrgny... près d’Herblay... — Vous m'y conduirez demain matin... Elle s’arrêta et réfléchit un instant. Puis, comme frappée d’une pensée soudaine : — Il -faut que nous soyons revenus à trois heures au -plus tard, pour «l'o tour du lac. — Nous serons revenus... — A demain matin... — Jp serai tout prêt, ma chère amie. Elle était déjà au seuil de la chambre, elle revint, et posant un paquet sur la table : — Tenez... Quand elle fut «partie, Flusin ouvrit le paquet et fit une moue : . « Diantre ! des deniers des mines de Hau- mont... Je n’ai .pas grande confiance dans les houilles... Enfin...» Et de sa belle écriture de musicien, il inscrivit à l’actif : «Vingt deniers des mines de Haumont... » XIII LE METIER Oui, un dur labeur, un travail «écrasant, écœurant, de chaque jour, presque de chaque minute... Car, loin du roi Friedrich, loin de la petite maison d’Auteuil, rentrée dans son hôtel, elle y songeait encore, y songeait toujours. Et même en ce moment, dans le train -qui la conduisait «vers Minnie, au fond du wagôn où Flusin veillait avec un soin jaloux sur la ipnîtressc favorite de Sa Majesté. Deux éditions par Jour î ABE3H. 8f Bù'TH* D’après les renseignements que nous avons recueillis, le Parlement serait disposé à faire droit aux légitimes revendications de ces auxiliaires de la justice. Cette proposition no devant «pas donner lieu à discussion, ses signataires demanderont qu’eïie soit rapportée et mise à l’ordre du jour de la -Ghambrc dans le plus bref délai. .Les employés des greffes leur en seront bien reconnaissants. - ★ * * >Un écho du dernier tirage au sort. — On nous rapporte un incident qui s’est «produit au dernier tirage au sort «à Schaerbeek : Un milicien socialiste, qui avait été chargé par la Jeune-Garde locale de protester .publiquement contre le tirage au sort, s’est «présenté, devant l’urne, .porteur d’une protestation ainsi conçue : «Messieurs, au nom des miliciens et de l’humanité, je proteste contre cette tombola de chair humaine. Je refuse de toucher de ma main propre cette machine néfaste. Nous demandons des instruments de travail, mais non des instruments d’homicide ! A bas le militarisme ! Vi ve le socialisme ! » Au moment où il voulut,donner lecture de ce factum, les gendarmes l'empoignèrent et le conduisirent à l’amigo, mais sans avoir pu l’empêcher de déposer sa .protestation sur le bureau. Quand.il fut relaxé, une 'heure après, par ordre de M. le bourgmestre Huart-Hamoir, il apprit que celui-ci avait tiré pour lui un des plus hauts numéros. 4r * ie Dans la garde civique. — On a «beaucoup épilo,gué ces derniers jours à propos du banquet qu’il est question d’offrir au général Verètrael'ô et de la circulaire «rédigée par le général lui-même en 1902. Il est donc intéressant de rapporter ici les termes de cette circulaire. Elle était ainsi conçue : • Dans un autre ordre d’idées, nous devons nous soustraire peu à peu à des pratiques nées rte pensées généreuses, mais qui, érigées par l’usage en «obligations, «dégénèrent en abus. Il .est une régla, une prescription formelle dans l’armée, qui défend a,ux chefs dé tous rangs d'accepter, même à l'heure où ils quittent definitivement le service actif, des souvenirs ou cadeaux-de leurs subordonnés. Cette règle, à la fois d'ordre moral et économique, touche de trop près à la dignité du commandement et se justifie tfop pour que je doive développer les faisons qui me font désirer qu.'elle soit appliquée dans la garde civique. Et puis il ne faut pas s’imaginer que des fêtes nombreuses sont, nécessaires pour établir l’union an sein de la garde : lo. coude-à-eaude aux. exercices, dans les camps d'instruction, aux tpréories-, aux services d'ordre surtout; dans les fêtes ,de charité enfin, suffit à la solidarité, quand) il est fermement voulu. «Les assemblées bruyantes et joyeuses sont, au contraire, lorsqu’elles sont fréquentes, un dissolvant. On les réduira au strict minimum ; leur importance s’en trouvera, augmentée. On évitera surtout, avec soin, de profiter de ces fêtes pour transformer en manifestations de sympathie des cérémonies que le règlement prévoit ; pas de remise de décorations, pas de proclamation de nominations, pas de remise de prix du gouvernement, le verre de champagne en main. C'est devant le front des troupes ou dcvdnt les délégations des imités intéressées, avec tout l’appareil militaire prévu, en plein air ou, au besoin, dans une salle couverte consacrée au- service, que les chefs doivent parier au nom. du lioi ou proclamer les lauréats des concours officiellement subsidiës. rajouterai, dans le même ordre d’idées, que les chefs qui usent gracieusement et généreusement de leur fortune personnelle pour convier leurs subordonnés à des fêtes ou des réunions coûteuses, oublient qu’à côté d'eux leurs collègues ou leurs successeurs ne peuvent pas toujours agir de même. IL est dans l'intérêt de l'esprit de la garde de se dispenser de ces munificences. ■ - Etant donnés les termes précis de cette circulaire interdisant la remise de souvenirs ou de cadeaux, les organisateurs, très heureusement inspirés, ont décidé de tourner la difficulté, et c’est à M rao Verstraete qu’ils remettront île cadeau destiné-au .général. Ainsi tout sera sauf. Nous l’avons dit déjà : il est avec. le haut commandement... des accommodements, et tout s’arrange pour le mieux. * * * sa «pensée la ramenait à ce nid de verdure, caché derrière les grands arbres d’Auleuil, où elle avait attaché, cloué, pour ainsi dire, sa vie. Assurément, elle était maîtresse en litre, l’odalisque en nom, la véritable reine de la main gauche. Cette faveur royale, celte coupe princière, où tant d’autres n’avaient fait que tremper leurs lèvres, elle «l’avait devant les yeux, sous la main, toujours à portée de ses désirs. Son ongueil pouvait s’y abreuver sans crainte. Mais quel terrible envers à ce triomphe apparent ! Des écœurements intimes, des lassitudes plus morales que physiques, le ressouvenir terne de ces amours royales où elle n’avait pas trouvé la magnifique envolée, le décor resplendissant rêves dans le mirage de la première entrevue. Çdtte vision ardente qui, par les yeux, l’avait saisie tout entière, à la fois brutalement et tendrement envahie dans le petit salon do «Boccarelli, sous les rayons du Laurier d’or, le soir où le roi s’étaït assis auprès d’elle, laissant traîner sa main sur les géraniums pâles, alanguis le long de ses épaules, celte sensation «voluptueuse qui l’avait mûrie en quelques secondes pour la chute, jamais elle n’avait pu la faire renaître... Le scir même do sa .première visite au pavillon d’Auteuil, elle avait eu une désillusion cruelle... Au lieu de l’amoureux ardent, extasié qu’elle rêvait, elle n’avait trouvé qu’un protecteur ïpoli, mais hautain. Ce grand air qui l’avait si vivement impressionnée la veille lui pesait maintenant... Cette gravité qui l’avait vaincue ne suffisait plus à voiler les "côtés humiliants et bas de sa défaite... Après avoir senti «fondre sa vertu aux rayons brûlants du (Laurier d’or, elle aurait voulu que son amour fleurit sous une lueur plus douce, — apaisée, attendrie, humaine! Rien de pareil ne s’était produit. Le poi Petites annonces (1 à 3 lignes. La petite ligne. . . . . , » Faits-divers corps, la ligne. . » Faits-divers tin, . . . . . * Réparations judiciaires, la ligne » Sport, carnet de la mode, etc. » Nécrologies, la ligne. ... » Réclames avant les spectacles . » S’adresser à l’AGENCE ROSSEL* A2, rue de la Madeleine et dans tou» ■ses dépôts de Bruxelles et de province» Jbés annonces remises avant 11 h. paraissent à 31u TÉLÉPHONE 521 A VA!caza>‘. — Après les chansonniers de la « Boîte à Fursy», que l’Olympia nous faisait applaudir dernièrement, voici eeux des «Tréteaux de labarin», que TAlcazar nous a présentés hier soir. « On'se méfiait un peu du nouveau spectacle ; la surprise a été agréable, et lo succès très vif; elM 110 Petit, annoncée en vedette et revue; avec plaisir par les Bruxellois parmi lesquels elle revient, ayant gagqé plus d'embonpoint encore «que de voix, plus d’art dans la diction ©t non moins de grâces qu’autrefois, «n’a «pas été seule à Tendre attrayante la soirée. Le genre « chatnoiresque» dont notre curiosité élait un peu.rabattue. a très heureusement évolué, comme tout‘le reste. Il a «pris plus de variété, sans avoir moins de malice. Les chansonniers dé Tabarin mêlent à l’actualité politique les souvenirs de la vieille chanson française, où M Ue Deraymond apporte un charme alerte et extrêmement séduisant. *. Mais leur mérite s’affirme surtout dans la re-, vuott© à "deux ou trois personnages, que la «Boîte à Fursy» cultive également, et qui,, avec toute la vivacité d’allures et do langage que comporte le genre, est d’un esprit léger, fin, jamais grossier, auquel la musique ajoute un «élément précieux, et d’une verve tout à fait entraînante. La Revue des Trois-Moncles, de, M. Lucien Boyer, -vaut 1 ù Flirl et îles Grimaces de l'année de M. Redelsberger, que popularisa la « Boit© à Fursy ». Nos"" navuisles bru r xeîHois feraient bien d’aller chercher.là quelques exemples et quelques leçons. M 118 ,Jeanne Petit et M. Rigaux, avec l’auteur, ont joué et chanté à ravir oette amusante piécette,, qui a terminé en éclats de rire et. en acclamations ce très jdli spectacle. . „ . * * ★ À l'Alhambra. — Par une coïncidence presque lugubre, au moment où l’esprit .-populaire, ému «et surexcité, suit avec passion les moindres «phases des recherches «policières autour du crime qui fut découvert précisément dans le «quartier du boulevard de la Senne, le théâtre «de l’Alhambra a mis" à la scène un drame non- moins atroce ! Là Belle Limonadière, de Mabalin et P-éri- caud, quoique appartenant au vieux répertoire mélo-dramatique, tVàvaib pas encore été donnée jà Bruxelles. L’actualité qu’elle emprunte â ,s un drame palpitant de la vio réelle îui aurait déjà, à elle seule, assuré un accueil favorable. Et; comme la pièce, au surplus, est «bien charpentée, -qu’elle rentre absolument dans les 'goûts du «public impressionnable de l’Alhambra et des environs, qu’elle a été jouée consciencieusement par ses artistes «favoris, MM. Gervais et Godefroy, et. M mcs . Nadia Dangely et de Morly, elle a été accueillie chaleureusement. - \ ; Les i nvrâisemblances du sujet. et des'situa- tionsn’oritelioquépersonne-; loutaii pluslës âpectateûrs ont-ils été surpris de la rapidité avec laquelle - en 1813 — époque à laquelle se déroule le drame,— les «policiers d’alors so jetaient sur" la «piste des. assassins, de l’adresse avec laquelle ils opéraient, du-suc-' cès «enfin qui couronnait leurs efforts par l'arrestation du coupable... Ces chosés-là sont décidément d’un autre âge et «ne.se voient plus guère -que dans les drames et dans les romans... / M. Gervais, qui incarnait le personnage de Vidocq, a pu y déployer toutes les ressources de souplesse de son talent, et c’est à lui surtout que sont allés «les applaudissements dont le bon public, notamment lorsqu’il a beaucoup pleuré, ne se montre jamais avare. ★ * 4: Le commerce de la Belgique à la Barbade.. — Du rapport de M. Çrawford, consul de" Belgique à Bridgctowhi : ' - Je -crois devoir faire remarquer qu’il est rir grettable qu’il m’existe ipas de relations directes entre oette colonie et la Belgiq-ue. «Les commerçants de la Barbade ne traitent qu’avec l’Angleterre ou les Etats-Unis d’Amérique, et, naturellement, c’est par ces intermédiaires que lés articles de fabrication étrangère.ieur parviennent. Il est donc fort possible, même fort prdbaibie, que de nombreuses marchandises" belges, sont importées ici comme marchandises anglaises ou américaines. ■De remède efficace à cet état de choses est le: procédé adopté demièrejnent par les Canadiens et les Allemands, et qui consiste simplement h envoyer aux Antilles et aux Guyanes des représentants munis d’échantillons des divers produits de leur pays. • .. Ce mode d’action de la part des grandes mai- Friedrich était resté roi. Chose étrange, ce souverain si «peu occupé de sa couronné/ ce prince d'une des .«plus riches contrées d’Europe, si négligent si dédaigneux de ses fonctions princières, n’en gardait «pas moins, dans le courant de cette «perpétuelle école buissonnière qui était sa vie, l’allure simplement et naturellement importante, les imposantes façons de l’homme né pour commander aux autres hommes. II traitait en vassales, avec une extrême aisance et un naturel «parfait, les beautés 1 qu’un 'hasard intelligent jetait ainsi su? sa- route... Le roi avait majestueusement, charitable? ment conquise Ethel, cbmme un souverain.qui daigne élever à lui une sujette, et, avec une complaisance dont la cruauté lui échappait, il lui avait donné le temps de se reconnaître et de mesurer les étapes de la faute. II «l’avait traitée en Jupiter Tonnant, qui connaît la force de ses rayons et qui craint d’aveugler Sémélé. . v Celle cruelle épreuve des maîtresses du roi, retrouvant toujours le souverain jusque dans l’humanité la plus matérielle de l’amant, Ethel la traversait à chacune de ces entrevues que les voyages de S. M. «le roi Friedrich réduisaient heureusement à une ou deux fois «par semaine. Vraiment, c’était un office qu’elle remplis-r sait auprès de Sa Majesté. Elle appartenait à sa maison, elle avait des fonctions aussi déterminées que celles des aides de camp attachés 5 la personne du souverain. La régularité du service était la même. Il n’y avait què de la honte et du mystère en plus... Car lé roi. n’affichait pas personnellement ses mat- tressef, ^ (A conlinïter.}

„* . f; ,-- -, ^ r,,,yp- , , f y,, **’--..^. JlA. . . «ü.-arf^.. ■iiuXWhwlMBh i wWBHoageak 1 La imitée attaclw.it, do reste, à ce eigiwîe- jnent une tmpovtanca moindre qu'à, celui don* ,pé par Vouvrîer peintre, dont la déposition est 'corroborée, comme nous l'avons dit, par la dê- ‘ctaratKxn d'un baguant de la ’drôve -Sainte- Ifrane et par celle <*a chasseur du Hoi, M. Gà-' Irard. y - La déposition d’un waitman " ;- r Vn wattawn de la Compagnie des Tramways bruxellois, M. Aloquet, est venu déclarer à la- police' que le là courant, dans l’après-midi, un particulier^ dont U donne le signalement, est monté, place Anneessen’s, sur la plate-forme d’avant dTutn tram allant yers Schoerbeek. Cet individu était porteur -d’un paquet, qu’il déposa à côté du wattman. Celui-ci, gôné par l’odeur désagréable qu’exhalait le colis, le repoussa du pied. L inconnu s'empressa de reculer lui-mô'me le caquet. Lorsque le receveur se présenta, le voyageur s'informa si le tram allait à Laoken, et, sur la réponse négative dè l'employé,'U demanda un coupon dè dix centimes et'descendit/à la Bourse. * 1 A la 6Ulte de' cette déposition, la police a télégraphié à tous les commissariats de l'agglomération le signalement suivant: Taille d'un mètre 70 environ, corpulence moyenne, figure mince, cheveux biond-fohcé,, ,vêtu d’un pardessus, noir, coiffé d'une.casquette.de clwuf-, leur en drap noir, a visière vernie, parlant le français avec un accent flamandi-très. pro- nonoé. L’instruction à Anvers On signalait il y anquelquee jours qu’une instruction se poursuivait à Anvers. Voici de quoi il s’agit. Un patron pâtissier d:e la ville avait engagé comme domestique, il y a quelque temps, un mauvais sujet, âgé de 22 ans, dont le signal ornent correspond); à ? peu près à celui de l’homme noir.. Le gaillard, était â Bruxelles à l’époque du crime, et le-patron, pâtissier- s'éla it dit que son - ouvrier était capable d’avoir riait le" coup, et il avait communiqué 60ri impression- à" la police. ", . L’enquête n’a donné aucun résultat. Le - garçon ; pâtissier en question avait déj à été arrêté lors du* crime de la rue de;l’Eclipse. Pour une tombe QUATRIEME LISTE Listes, précédentes : fr.'266.32. — Classe dé jeune fxile pour la réalisation d’un -vœu,- 4.00; pour qu’on retrouve le coupable, G. iP.,'0.25; deu-x excursionnistes*9.25;; réussite de notre commercé* 0.50;-je ne louche plus, 0.50; guérison de mon ami, 1.00; filles de l’atelier de, couture de- Mme C., 1.00; quelles ■ trouvent toutes un bon mari,'! 0.25; guérison- de Simone et mémoire de sa petite sœur Marcelle, 1.00; Virginie; Geôrgina. que père ne boite pas toujours, 2.00; Julia soit vite guérie, 1.00; Suzanne pour le bonheur de son papa, 5.00; pour le bonheur de trois années, 1.50;-les enfants Laruelle ont pitié, 0.50; bonheur,. M* Lily et Mlle Loulou, O. 50; P. L., 1.00; Valérie et Alice, 0.50; que Génère soit heureuse avec sa mémère, 0.30; le pe- riit.Abé'Jules, 5.00; pour mon. fils; .retrouver: la place .perdue, 0.25; mon, dimanche, Arth. Eve- raerd,, 0.10; bonheur des enfants des ouvriers de la Générale, rue de l’Hôpital, 3.30; petit René R..:, 1.00;' Yvonne et Suzanne V. d. G., souvenir de la maman dévouée, 1.00; , protégeons nos enfants, aussi la jeune fille, 0.50; des égarées, il y en a trop, 0.50; montréns-leur le chemin de la vertu; 0.50; au ; lieu de vouloir les perdre, P. V„- 0.50;; Fanfan et Henriette, que coupable soit puni, i.00; les expéditeurs Patriote, 1:50; George L. ait un fils, i.00; -qu’on nenous appelle plus vieilles perruques, 0.50; bonheur Alice et Fernand, 0.50; Marcel devienne bon architecte; 0.50; Ghario-tte obtienne -son costume, 0.25; que Félix R. gagne gros lot, 0.25; souper de caisse- d’.épargne chez Doyen, -rue du Pavillon; ,2.30;'* boulanger d’Uocle, 1.00; son. beau-frère,' 0.50; nonheur et santé, de .Marcelle, 1.00; .Emile V., 1,00; Nana V., 0.50;"Ânna pour gùèrison~'petit mile, l.OOr.Mme'Vertongen et M.Monrnom, chez Jegrèvc, à’Watermael,- 5:00; -que: Mlle H. trouve ; mari,. 0.50;‘.qu’on, arrête * vite l’assassin, 0.50; pour guérison de maman, 0.50; Raymond trouve. un bon chien, 0.25; bonheur de. Marie,J0.50; o^èrei Madeleine; soit- vite guérie, 0.50; pour-la réussite'de papa,’ 0.25; pour, bonheur oliôre c Ma,r- thfs, 0.26; 'réunion chez Mentrop, 5.00; romance par le patron Fellahs, 3.00; bonne santé <le, Louitje, 0.25; chanson par quatre dévoués du ;■» Hoôp’ in'de Toekomst* 1.10; St-Antoine en rou's • donnant de; rouvrage, 0.25; pour guérison de î mon' mari E. W. f 1.00; pour retrouver Tassas- 'Sin, M., Q.20; Paulette,%1.00; pour-bonheur de ' 1 -Guy, *1.40;? succès die ma - maison. e b ; m on -nê ve, h 0.-50;'* ; bonheur dé >5ulie Pm;^ ’0-25 ; * santé - d* un e « ! mère et ses enfants, - 0.50; borilieur de-Joséphine ’et Joseph,” 1.00; Louis ne- reviendra ' pas, 0.25; veut .pas entraver-’honlieur; M.,. 0.25; pour-heureuse délivranceet fîllo, 0.50; L. Ii. et ; J."R. : /-2.50; chaleur,-Jean; 0.10; Joseph ne - 'gagne plus, 0.10; M.‘ hâve ; ses oreilles, ' 0.10; guéridon de Paul, 0.50; Jean et Emile soient plus gentils- envers' leur mère,-1.00; retrouver l'assassin, C. et J., ' 1.00; vieille mamme, 0.-50; bonheur de R.- et-'S.’/ 1.00; bonheur de (Nana, 0.50; que le gosse ne tousse .plus, ,0.50; santé) de maman ;de Nana,- â.50; bonheur pension de famille d’Anvers, 3.30; • guérison: de* Victor Mathilde,;-0,25; Jules preste fidèle,-: 0.25; honneur decPierre, 0.50; bonheur k ,dé v Rosalip, '0.50; .santé de chèr.e,'JuIie v ;0.75; ; do- htnfimswntre Léôn^ Pieri^FeaÆtihand) et Victor, 1.00; bonheur Henry. sa femme, Auguste et Au-, ■ • gustd, 0.25; Pierre réclame .l’assassin; 0.25;' boh- ; heur,de Suzanne,. 0.25; santé d’Hortense,.0.25; -.éüêsîtè î dV : Léph, -0';^;-hehhfeur^ ,L25;.,santé ,Dayr.6ux, bonheur G., et X.,_ 0.25; ' onhéur -M, et. Mme PT., 1 0.10;, santé -de'Guil- ,umé,' 0.10; avoir ma bague, 0.25. Total, : ■, ,r 371.22. il ;; ; ;, " ?■. v : {■ ■ aoùs aYens reçu. en outre, des offres de M. *• CPiï1-ntûn.p ^rrnli CA 1 Alififiroro-Ü la maisoiri' Monge, qui propose une ornementation dé'fleurs naturelles-métallisées. • : ’■ . ' Moniteur du 20 février • : Ordre' judiciaire. — Sont nommés conseillers à la ; cour d’api cl de Bruxelles: MM. Maris, vice-président au i tribunal de première ; instance d’Anvors, en remplacement de M.Holvôct, appelé à d’autres fonctions; Spronck, id; 'de Mons,;en remplacement de M. Bail-' dour, démissionnaire. , iEnseignement moyen. -— Mlle De Wael, professeur de dessin à la section normale moyenne de l’Etat poùr filles, à Liège, est chargée, en. outre, à titre définitif, du cours d’économie domestiqué et d'hygiène. î , Postes. — M. Bonny, facteur-trieur, est nommé' clief-facteur. : - Asiles d'aliénés. — M. Bidlot. docteur en médecine, est, nommé, pour un terme qui expirera le 8 juillet; 1908, médecin-adjoint des asiles d’aliénés de Liège. : - — Le comité .central de la Ohambre de com-. merce de Bruxelles (Union syndicale) se réunira le-jeudi 22 février proohain, à 8 h. 1/2 du soir,'en son local,.Palais de là Bourse. ■ * Demandez, les. 3 numéros., du Passe- '.Temps contenant l'important roman La P.orce du Passé, -par Daniel 'Lésycur. Envoi contre 30 centimes adressés à l’Agence Rossej. v — Mardir&ras, La matinée organisée au Cî-'quc royal; -par lé Conservatoire' africain, au profit de l'œuvre si intéressante des crè-. dhcs nécessiteuses dé l’agglomération bruxcl-” iâise, s s , annéhde comme un très gros succès; aussi conseillons-nous aux fàmilles.désireuses. d'y assister' de rêlenir leurs «places sans tarder. Cet intéressant spectacle, au cours duquel la fanfare burlesque et iphilânthropique .fera entendre les joyeux morceaux et pots- pourris de son répertoire 1906, se v -couiposerà d’une remarquable' partie équestre et de la sensationnelle pantomime Aux Indes. . — Un cas de folie subite. Un ouvrier charretier, demeurant rue des-Vers, était rentré chez lui hier soir sans'que sa famille eût rien remarqué d’anormal dans ses allures, quand tout à coup, vers 8 heures, au milieu du souper, il se leva, se mit â crier et à briser tout son mobilier. - Sa femme et ses enfants; épouvantés,: durent se sauver. Us prévinrent la police, qui eut beaucoup de -peine à s’emparer du pauvre homme, dont l’etat d’exaltation allait'^toujours croissant! Un médecin fut requis s U constata que le malheureux était fou' à lier et le fit diriger sur le dépôt des aliénés de Fhô-pital Saint-Jean. • . , * — La Maison MicJiaita) et C*®, rue des Hirondelles,' 17; à Bruxelles, mettra en vente du 20 ail 25 février courant’(6 jours seulement) un superbotéostume veston (taille moyenne; con-. fectionnô sur mesuré en étoffe noire ou de fantaisie au prix exceptionnel de 40fr. Ce costume coûte 65 à, 70 fi*, chez tous les fai- ‘ seurs. Les personnés qui voudront profiter de ce prix unique, et sans précédent dans le .monde commercial des marclu-tailleurs, doivent 'so rondre dans les magasins de la maison Michaux et,,C i0 pour y faire leur choix et essayer. —- Un vieillard écrasé. Hier soir, un vieillard, M. Alexandre Lemmens, rentier, ûgé de 73 ans, demeurant'rue Botanique, traversait la -place Charles Rogier, quand, en voulant se garer d'un tram électrique, il est allé so jeter sous les roues d’une voiture qui venait en sens inverse. Le pauvre homme a été grièvement blessé,. Après avoir x'eçu les soins d’un médecin, il a été; sur sa demande, reconduit à son domicile dans un état grave. , — La cambriole. Un coutelier, demeurant rue Gillon, a établi une succursalè chaussée d'Anvers, -où-il remarqua 'à. plusieurs reprises qu’on avait tenté de s’introduire dans son nouveau magasin. - - ■ . P-our que les escarpes renonçassent à leur projet en voyant que la maison était habitée, le coutelier logeait- depuis -quelques jours dans l’immeuble. Il a été mai inspiré.- Pendant qu’il surveillait son magasin de la chaussée d’Anvers, «les cambrioleurs sont venus piller sa boutique de-la rue Gillon. Ce, malin, en rentrant chez lui, il a trouvé sa maison mise à sac. , •i- L. Ghewy ouvrira procliainem* maison quincaillerie, art. de ménage, 96, ch. deHaecht. — Accident dans une .usine. Ingénieur mortellement blessé. De notre correspondant de Louvain, 20 févrieiv : ' Un pénible accident vient de se produire à l’usine des corps creux, chaussée , de Diest, à Loiivain.M» .Fernand Van K..., jeune ingénieur, terminait'sa^ quotidienne visite d’inspection lorsqu’en passant A, côté d’une pile de tubes, Tune de ces lourdes pièces glissa et atteignit à la tête Tingénieur* qui s’abattit .comme, une masse. .. On s’empressa autour du blessé, et un’médecin fut mandé d’urgence; lè"praticien constata une fracture du crâne,et déclara que l’état du blessé était très grave. Deux heures après, Tàccidept, M. .Van K... n’avait pas encore repris connaissance; _ — Le danger, des armes-à feu; De aotiè cob- respondant de iMons,. 19 février :■ ‘ Un -terrible-accidtHit s’est produit hier' après- midi,,-à la-; ferme- de M; J. Wallemacq, à .EUe- zellesr ' r ■ - ,. , . Les habitants de la ferme, s’apercevaient que beaucoup d’œufs étaient ; gobés, et, ;-un matin, eurent-, la clef de l’énigme en constatant: la ■présence-d’un putois qui se réfugiait dans une , meule de fagots. Ils décidèrent aussitôt de le. -tuer. Le fils Wallemacq et ses deux sœurs . explorèrent' donc; la meule; avec! des? fourches, • m'ais enî vain, 'et le premier alla chercher un fusil, qu'il déposa par terre, en attendant que l’on pût faire'sortir l’ainimal. ; , .»jA ce-moment l'épouse Cambier arriva et voulut déplacer l’arme, qu'elle prit- par le canons Soudain une détonation retentit, et la malheii- - reuse,'reçut la charge en plein visage. i . . On , s’empressa autour -de la (malheureuse, ; mais; le coup avait .été • mortel. -L’infortunée -avaitfété tuée net, la,'calotte ,die. -la tête et les yeux’ayant ‘été-emportés. La'victime laisse? trois' enfants, dont .le- plus ■ jeune n’a que quelques mois. ' ‘ Ménagères, ouvrez Tœil ! » Si !Vüu§ vouiez - 'famé du café - délicieux, èxigoz là' chicorée des - ; j-Trappistes »; Vmca'L‘t,:Silly; Refusez imitations. : ’ ~ Umjiommç-décapité pur :un'train* De :ijotrè correspondant de Roçhefortr^O^février^: v . . Le nomm’é ? ,JosephrYerdiii, î boûcher^cha.rcu- tier à. JemelieAvaqûhit hier,’ comme d’habitude, à ses occupationsv-Le soir'il sortit pour affaires; mais il-ne rentra pas de toute la nuit, i - Aujourd’hui, à 7'heures du matin, le cadavre horriblement ‘mutilé de s Yerd-mf a été découvert ; -par ; un garde-route - eutre Jenielle et Marloie;; lé màlheurêu'X avait été atteint,par;un train,; cèt ;la; têté.'ldéta^chée^dusfronc.iÿgisaitl dàiïs-} te;' ‘fosséïqui bowîe^ià;.voie! L- b*.? titW-.. V'A { •• i ; “-La; yl.ctime,;.était .-âgée• de :61 ans. ‘..‘ Z' ; ;.. :s. — Automobiles. Delaunay, Belle ville.- Franeau; i 5, rue Vëydt, Bruxelles. — Bureaux américains : depuis fr. 145. .Leyden et van Beqst* 9, rue d’Anglèterre, Brux. Deux suicides. De notre correspondant de N-amur, 20 février ; . : : ! JJn nommé François Bailÿ, âgé dé 57 ans, demeurant à Mozet, e’est introduit hier le canon d’un fusil dans la bouche et a fait jouer là détente. Les personnes accourues au bruit' de la -détonation: ont- assisté à un horrible' spectacle. La? té te .de Bail y était réduite en miôjtes, et les débris avaient jailli sur le plancher et sur la muraille.-.' : i / Un no.mmé Isidore Gustin, âgé de 74 ans,'ha- bitant. Hingeon.^a^mis- fin à- ses- jours- en se pendant à u-ne poutre dans sa chambre à coii- cher: G’eétdé gendre dé Justin qui a fait la macabre découverte. ; ■ \ La Conférence d’Algésiras Diplomatés.de tous pays ; .> ' En Espagne sont réunis,. I /Et Je délégué d.Ttalie Préside l'aimable folie ! C’esit umè conférence J — En bloû . ' . On examine, du Maroc , : 1 . Les prétentions, et la campagne Est Tceuvre au fond de l’Allemagne i \ • * «, • * • * • • . • • • *,. « • •■ ■■ . . . I • C’est le prétexte ! En vérité, Pour.le.bien de l’humanité, ; ■ A la conférence on étale / La levure’médicinale. L'extraordinaire.- produit, ' . \ Leseùl.quig'uéritaüjoûrd'hui- Le cancer, la neurasthénie, . . ; Le diabète et Tànémie ... Le nouveau remède est parfait. Pour les' humains c’est un.bienfait; ! Le fait, est cernai»,‘ rien n'égale - 1 - La-.« Levure Médiciiialé »!,, / • JP. K! UKSOIR 21 Février iSdit.' — Deux chutes mortelles. 43e notre correspondant d’Alost, 20,, février : Là journée d’hier & été marquée par deux accidents qui ont causé: la mort des deux victimes.  A Thielrode, un ouvrier zingueur, nommé Edmond Reyns, travaillait au faîte d’une maison'en construction lorsqu’il perdit l'équilibre et vint donner, la tète la première, sur un amas de Sbriqueâ déposées dans la cour. Le malheureux n’a survécu que,quelques instants. La victime était âgé de 17 ans. A Saffelaere un pensionnaire du couvent, nommé Ferdinand Craye, regardait devant la fenêtre ouverte de l'établissement. Tout à coup il fui pris de vertige et tomba du 2* étage sur les dalles du trottoir. La mort a été instan- tanéev — Automobiles Delaunay, Belleville Franeau,- 15. rue Veydt, Bruxelles. DAlliC Ct.CAlIlfrilD Traitem* maladies de ia PH Kl O O OAU V LU fi peau,bain soufiBarèges — Ü7i soldat gui tojnbe mort. De notre correspondant de Mons, 20 février : - - Hier matin, pendant qu’une compagnie* du du 2® chasseurs à pied faisait l'exercice, sur la place Nervienne,:un des soldats est tombé mort, par suite de la rupture d’un anévrisme au cœur. - •L-a malheureux, âgé de 21 ans, était né i Pellenberg, près de Louvain,- et se nommait Arthur Piron. '. - - — Très intéressant. Amidon Reray authentique eu paquets de 1 kilo. — inquiétante disparition. De notre correspondant de Na/mur, 20 février : •Mardi dernier-, . 13 février, le nommé Nicolas Ducfhène, âgé de 35 ans, demeurant à Naninne, a disparu suhiteanent dans des oirconstiances mystérieuses. Duchêne était ouvrier piocheur de l’Etat./Ii était détaché à la brigade de Jambes, et C’est après qu’il avait terminé sa journée que Ton perd ses traces. On redoute un malheur ou un crime. : v pTnnri DPT pu mousseux, meilleure boisson de table, ulJJilli JJhLlllj Nouvelles Cidreries Belges, Tél. -kü5. '-r-, Affreux accident. De notre correspondant de Gharleroi, 1’. évrier’:. Un double accident eqt arrivé à Roux. Un nommé-Nestor Sautois,- âgé de 28 ans, marié et .père de. trois enfants,accrochait dos wagons sur - le, ri vage ; du ohai’bonuage du Centre de Jumet. En se baissant, le malheureux a eu-la tête iprisc entre deux ‘butoirs. Il a été tué sur le coup. ■ : . : — Asphyxié. De notre correspondant d’Os- ,tende, le 19 février : ■ , - > . • Un ouvrier, Joseph Allaert, étant deseendu dans une fosse d’aisances pour y effectuer des réparations, a été asphyxié par les émanations. 0:n i’a retiré mont du puits . 1 > , Le défunt, âgé de 28 ans, laisse une veuve et 4 enfants. — Hadges Nessim. La meilleure marque de cigarettes égyptiennes. En vente dans les principaux magasins.: - . *- / - ! ÇTflPWPfi machine à écrire. Ecriture visible. 425 fr. uiUh ilbU, Ag. gén.: A: Schelpe, Roulers. Dép. dem. — Paris la nuit. — Exploit d’apache s. Un drame qui a fait trois : victimes, .un .mort et deux blessés, s’est passé la nuit dernière' à Samt-Ouen, dans une sorte de refuge -payant, , d‘asile de nuit-sans: lits et sans bains surtout* où se rencontrent de) pauvres diables sans;ressources et des malfaiteurs à court d'argent, en -quêted'un git-e à bon -marché. : - . ; Il était environ deux heures du matin. Tout le mendie dormait dans l’asile. > /-. Tout à coup,’un craquement se fait entendre-. Sous une violente' poussée, la -porte 'de la boutique vole en éclats. -Une dizaine d'individus, parmi lesquels 1 deux filles,, font irruption dans le refuge. Ils renversent le- poêle,. brisent les carreaux, ia vaisselle, les tables, les bancs. Les dormeurs réveillés en sursaut .s’enfuient, affolés, dans toutes les directions. La proprié-. taire, jMme Pissy,appelle au secours* Son-fils, dont la- chambre est au fond de la.cour, arrive ■ armé d’un revolver. U fait feu presque à- bout portant sur les envahisseurs; Mais il a épuisé / toutes ses balles-; il est sans armes,' à la merci de ses agresseurs. -Ceux-ci sont également armés de revolvers et de couteaux ; iïLs ripostent. Assailli de toutes parts* le fils prend la fuite avec sa-mère,-elle-même-blessée ;• il est poursuivi et reçoit une balle qui lui traverse la poitrine. Malgré sa blessure, il continue sa course èt réussit à s’échapper. Il -est- temps ; ses forcés l'abandonnent, et ll a juste le temps, soutenu -par sa: mère, do se rendre à l’hôpital Bichat; Chemin faisant, il croise une. ombre qu’il reconnaît aussitôt : c’est son beau-père. Celui-ci racon te que .tout à -l’heure un : homane- ' est entré dans sa chambre. • - : - J - • IT a recoimu un, des ’lo'cataireis, un chanteur ambulant,' nommé Som..~ Le malheureux^ portait à’ la gorge une profonde blessure d’où le sang s'échappait : a Ils m’ont tué ! » gémissait- ; il, puisuU s’affaissa- lourdement: a Je voulus le ^relever, mais à ce. moment la bande fit 'irrup- tion dans ma chambre et j’entendis siffler des: balles, à mes oreilles. Je courus, Je m’échappai, gagnai les champs, et me voilà> ■ • • -• Paul Frerqn soutint alors son beau-fils-:jus- , qu’à l’hôpitaîy Vers, six .heures du matin il xe- ' vint à son domicile, qui .ressemblait à un. 5 champ de bafaiLLe. ; - ■' En entrant dans sa chambre,' il retrouva "le • chanteur 'ambulantjSoiû'tétèndiu daris^^^ uhe/flaque dé sang. Le -malheureux, qui avait eu" les deux carotides tranchées .éta-it -mort.. . : On ne cohinaît pas - encoré^'te ’autëu,rs du .crim-e..; J, : J'Jr Terrible drame en express. ■—Une femme assassinée, dépouillée el jetée sur la voie. >:Chacun se souvient de.cet horrible drame qui .nt frissonner la France entière. La police pa- risienne a -pu reconstituer ‘tous lès détails de cette affaire, que chacun! (pourra suivre; avec .passion au Théâtre du CinémaLo.graphe, bou- Levard duTïôrd. ! î ~ Singulier attentat. Oh \ monde d’Angou- lême (France) : Il n’est bruit que d’un attentat dont, la nuit dernière, faillirent être victiiiies ;.un syndic de faillite, M. Peschard, et; sa fàiriille.;. ■ ' Vers deux heures dus mâtin, M. Peschard fût éveillé par di’âcres éihanqtians qui le prenaient à la gorge;- sa femme, sa fille et $a belle-mère éprouvaient les mêmas malaises.; - -M; r Peschard se leva èt fit’ Je tour de l’appartement. Il découvrit bientôt ù,n engin fort ingé-, nieusememt combiné, qui laissait filtrer-un liquide corrosif, et d’où s’échappaient des gàz; délétères. • •- - Le plancher était brûlé sur une. assez grande . superficie. Des ustensiles en cuivre,'-garnissant le magasin d’épiceries quê tient Mme Peschard •étaient oxydés., • Le syndic se rendit au poste de police et fit sa déclaration.au commissaire central. Celui-ci vint aussitôt faiïe les premières constatations, mais il jugea:prudent de ne pas toucher àfen- .gin qui fut,'peu après, enlevé paroles soins du directeur du laboratoire municipal. • r , Ce matin le, procureur de la République et le juge d’instruction , sont: venus faire tme enquête.  L’engin était composé d’uno .première boîte de fèr-blanc, ressemblant aux boites de conserves • utilisées dans l’armée, ; laquelle con te- r nait du chlorure de chaux. Au-dessus était une boîte <Je conserves plus petite,/contenant de l’acide sulfurique et un dispositif permettant- au liquide de filtrer goutte à goutte, y -/ Un tuyau -d’échappement, glissé sous la porte aïoonels ti aurait agi .par vengeance. ^ . par un trou pratiqué à l'aide d’un vilbrequin, devait permettre au gaz asphyxiant de pénétrer pendant la nuit' dans l'appartement. L’enquête qui a été ouverte a amené les magistrats à soupçonner une personne ayeo laquelle AI. Peschard a eu des démêlés proïes- — Volcan et tremblement de terre. Saint- Thomas, 20 ‘février ; Le -tremblement de terre à Saint-Vincent, quoique violent, n’a «pas causé de dégâts. Ilot Sulphpr Springs, Colorado, 11» février; Le mont Sutton, *qui s'élève à 3 milles d’ici, s’est transformé -hier subitement en volcan. Des flammes et de la fumée s’échappent d’une crevasse au sommet do la montagne. Un groupe de personnes qui ont tenté!de s’approcher du cratère ont dû rebrousser chemin ;en raison des vapeurs sulfureuses asphyxiantes qui s’en échappaient une vive inquiétude se manifeste ici, bien que jusqu’à présent très peu de ’lave ait été rejetée. - -t Le brigandage en Italie. — Une arrestation sensationnelle. On mande de Turin : Pendant huit ans, le brigand Giovanni Tolo- ,$ami, devenu la terreur de la Haute-ItaUe, avait pu déjouer toutes les manœuvres des carabiniers lancés à ses trousses, enfin, un hasard vient de le livrer aux agents de l’autorité. Hier il a été pris dans une maison isolée de ta vallée de Macra, où des carabiniers en tour- .née voulaient faire une halte. . . Aujourd’hui ïolosano a été écroué dans la prison de Côni. Il est accusé entre, autres crimes d’avoir assassiné sa sœur «Maria, femme ‘Ponzo, à qui il devait remettre -une part d’héritage. Il l’attira dans un guet-apens, l’assomma d’un coup d’instrument contondant et jeta le cadavre dams la rivière de Macra. ; On a retrouvé le corps de la pauvre femme accroché à la roue d’un moulin, près de Ste- coppo. ; j Malgré l’état de décomposition du corps, on en a-pu établir l’identité. ’ J , — Moto tri Contai, voituretto idéale 1475 fr. AutorPalace, 12, place des Barricados. Brux» " — La végétation -et l’éther. On mande de New;York ; " Le-professeur John Graig.de. la ‘Faculté d’hor- . ticulture de l’Université Cornell, prétend avoir découvert un moyen: de. faire fleurir lesjilanteb et mûrir les fruits en moitié: moins de temps que ..par le développement ordinaire. * Le savant professeur, pour obtenir ces résultats, traite les plantes avec d© l’éther. Ce traitement appliqué pendant vingt-quatre heures à des graines de lis enfermées hermétiquement dans une-boîte, a produit une floraison splen- - dido au bout de quelques heures. A l’aide de la lumière à l’acétylène dans la nuit-, les narcisses ont doublé les-dimensions de leurs fleurs dans l’espaoe die trente-six heures. *. En, un mot, s’il faut en croire le professeur Craig, l’éther sera bientôt aussi indispensable .aus maraîchers que l’eau de Javelle Test aux blanchisseuses. , : — Voitures automobiles Unie.' Auto Palace, 12, place des Barricades, Bruxelles. — Le plus grand propriétaire foncier du .monde. D’après le Tit-Bits, le plus grand propriétaire foncier du monde serait un Mexicain, rie général Luiz Terrazas; Il possède 10 millions ^d’hectares,, divisés en 15 ranchos,- et plus de .1 million de têtes de bétail, -non compris 200;000 chevaux et mulets. Près de 40,000 personnes habitent cet immense domaine, et en vivent: i , Quel sera l’événement de la saison au centre de la ville ? ?.? ? -* Elixir de Java, liqueur de table exquise. Méd.qret arg. Liège et Brux. En vente partout. —’Garçon, un «Trilles »! Voilà le cri du jour.' ;€i8arrttos--Merfjaii.;^sS5^î:: Thé Ohambàrd ZÆ? MSUjXjM UH RpSMÈUS: do 1& NSTIP&TION'i mfââïUSTTKS Grand Çrix .. : Exposition de Liège BASTOS NOUVELLES JUDICIAIRES . Cour d’assisas du Limbourg. — Les drames du braconnage. — L’affaire de Zëelhem Tong-res, ’20 février., Hier matin est vénu-fl, devant la cour d’assis es- du Limbou-pg le drame de ZeaMiem, qui eut un c si grand retentissement. • Le.24 septembiê 1905,"v-ers 5 heures du matin, Désiré'-DuboSs, garde au service de M. Uleos, l'enoonfra à Zeelhem, derrière rie château,deux - bracoiini'ers accompagnés d’un porte-camier. Somers *et De Coeter. Somers menaça Dubois en tirant dans sa -direction à,une distancé de 100 à 150 mètres, un- coup de feu dont les plombs ne parvinrent pas à atteindre leur but. Dubois .‘rentra un instant chez lui. 'fit mander le gord'e;champêtrev Pierre Claeskens, ainsi que Louis Das, garde au service de M. Ulens, et -leur d:onna rendez-vous du côté du marais de Düi défis. • - - Entre 6 heures et : 6 h. 30, les trois , gardes, aperçurent les braconnier r aux environs : d-u parc.;.lis,déctidèrenf alors de leur couper la retraité, et’yérs huit-lieures du matin, ils les acculaient dans l’angle d'un pré, derrière la digue; ■ à : .un- -endroit où deux cours d’eau se joi-■' gnont. . ■ L’accusé De - Coster, dont Somérs ' est l’oii- vrier,- rèccmimanda à ce dernier dé ne p«as laisser les-gardes -approcher de trop près; il -lui ’ ordonna'de mettre une cartouche à ballettés dàns àon’riusdl,- de ne pas fuir et de tirer sur les gardes s’ils - approchaient encore. De Coster menaça le garde Dubois en le mettant en joue.' - Lorsque le -garde-.champêtre : Claeskens ne fut plus qu’à une vingtaine de mètres, Somers je visa èt .fit' feu. Le garde Dubois riposta et De Coster fut légèrement blessé. • Quant- à Claeskens, il avait été foudroyé par les ballettes de Somers ; il put encore prononcer deux ou trois mots, puis le malheureux ex- - pira dans les bras de Das. Somers a reconnu avoir menacé, vers 5 h. ‘ du matin, .le garde Dubois en. tirant dans sa ' direction. s II a reconnu aussi avoir tiré sur - Claeskens le coup de feu qui a tué ce pauvre homme.; Il a décla.ré que De ' Coster l’avait poussé à commettre ce crime. De Coster a avçmé avoir mis en joue le garde Dubois,mais il à soutenu- m'être -pour riten dans la mort de Claeskens. Il résulte, cependant, de l’instruction que De Coster a participé à 1 homicide. L’intention de donner la mort dérive notaifi- mentde la recommandation faite par De Cos- , ter à Somers de charger le fusil avec une oar- , touche àtballetites et, du faits 'Par Somers, d’avoir, sur l'ordre de De Coster, tiré Sur Claeskens qù’it - visait cette cartouche; dont les halle ttesr- autrement dangereuses qùe les plombs — devaient .causer des blessures mortelles. ; Somers n T a pas d'antécédents judiciaires. De Coster a déjà été condamné pour délit de chasse, le 23 janvier 19Ô4. Au cours de l'audience d’hier,,1e président a commencé l’interrogatoire de Somers, Gelui-ci accuse De Coster d’avoir été l’instigateur du crime. Il affirme que De Coster lui a ordonné de charger, à deux reprises, son fusil au moyen d'une cartouche à ballettes. Sa déposition est très. accablante pour .sou ancien patron .De Coster. ' - v— j. De Coster. à son tour, accuse S amers. Le-juge d’instruction, en perquisitionnant chez De Coster, y découvrit tout un arsenal d'armes, de munitions et d’instruments pour remplir les cartouolies. De Coster explique que son père et son frère, ayant toujours chassé, fabriquaient, eux-mêmes leurs cartouches. On a entendu ensuite‘AliM. Vanden Kerckhof. de Diest, et Jadoni. de Hasselt, médecins. M. Nossent, juge d’instruction à Hasselt. Ces dépo- altlQns, de grand© importance, ont donné lieu à de violentes discussions. • Dans la séance de Taprôsrinidi ont déposé les experts et les gardes-chasse Dubois et Das. compagnons du malheureux Claeskens, ja victime. . - - ^ Nporc J Mercredi 21 c‘,à S h. 1/3. courses A Laeken. ROWING P"Les régates internationales de Bruxelles auront lieu le dimanche 15 et lundi 1S juillet. ... : . “• ' — Les champîonnals d’Europe se. disputeront le 3 sep tembre, à Pallanza.sur le lue Majeur. Ils seront organisés par le Royal Rowing-Glub italien. Arts, Sciencas et Tiettras > Au Concert Waucampt. qui a eu lieu le 17 février, en la salle Erard, <on a chaleureusmiient applaudi le jeune maître du clavier. Chose à romarquer, M. G. Waucampt s’étant blessé assez sérieusement au pouce do la main droi e. il lui avait été interdit de jouer. Mais ii n’en lit. rien. Le courageux artiste a voulu quand môme jouer son récital; le 1 ublic a pj remarquer, dans les différents morceaux, les efforts que faisait l'artiste, de la main droite. Nul doute que si-le fait avait été connu do l’auditoire son triomphe aurait été plus grand encore. -. ■, ■■■ ■ Fédération Postscolairc : de St~Gilles. — Mercrecü. à 8 11. 1/2 du soir, au local, ancien Hôtel communal, parvis de Saint-Gilles, M. Joli. Keslor : - « Lessing’s Nathan der Woise. » . • Université,populaire de Molenbeek, 47, rue du Jac - dinîer. — Mercredi, à S h. 1/2, M. Engerrànd: « L’homme à l’époque des cavernes. » Projections lumineuses. Université populaire de Schaerbeek, -85, rue dos Palais. .-- Mercredi, à S. h. 1/4,' M. Arm. Lund: « Voyago aux vieilles villes flamandes. » Palais du Midi. — Mercredi, à 8 heures du soir, -M. Berge: « Les rayons X et la.radiologie. » Université libre, rue des Sols. — Mercredi, à 8 li: du soir, M. J. DeMoor.: «Hygiène de la respiration.» Schaer-beek. Cours de littérature générale et com.-* parée, Ecole communale, rue Quiuaux. Prof.: M. G. Eekhoud.. — Mercredi: Dernière leçon sur Henri Heine. f Ligue de l’Enseignement. — Mercredi, à S h. du .soir, à la Maison du Peuple, séance de propagande on faveur de l'instruction publique. Orateurs : MM. Ch. Buis, L. ,de Brouckere et G. Huysmans.. Foyer, Intellectuel de St~Gilles. 8J, rue du Port. — Mercredi, à S h. 1/2 du soir, M. Dwelshauvers: & Kant et le Criticisme. » . ' • , Théâtres Monnaie. ^ Demain mercredi rolâche. La première représentalion de La Damnation de Faust est remise â vendredi.Jeudi (abonnement général suspendu, huitième abonnement spécial) 'Chérubin et le 2« acte de Coppe’ia. Samedi, premier grand bal masqué. Dimanche* en matinée,.a 1-h. 1/2, Les Noces 'de Figaro. 'Galeries: — Le Voyage de Sujette à l'intérêt d’une aventure passionnante: ojoulo le luxe d une mise en scène extraordinaire, et a le don d’attirer les ramilles que ne peuvent manquor de séduire les cotés féeriques cle celte cinématographie; - • ■* - \Ctrgue. Royal. .— Jeudi irrévocablement avant- derniere -. matinée organisé spécialement pour les ■famides, et qui se terminora par une pantomime' comique. - Cf.ftfiA.LBS. — Là aitu&tton na fia modifia pas, lot fthaires suai étés calmes et les jprlx fléchissent. Kan< cas n. lll 171/4; Kansas n. H sous vapeur 18; Kurra« . chéo btaaii 1S 1/4; russe diverses 17 3/4 à 18 1/9. - Seigle calme, mais coui-s mcliangés. indigèneis i/( à 15 l/S; Danube, Mer-Noire 15 3/4 à 16 3/4. Orge statlonualre. Moldavie et OrkoïKa 15 à 17; Ca< • Iitorote 17 4 so 1/2; fourragères russes, Danube el. Amérique 13 1/4 à 14. Avoine inactive, prix faiblement tenus. Indigène* 1S 3/4 à 19,3/j; exotique diverse 18 t/U 19 1/2. Mais sans variation. Bigarré d'Amérique 12 1/4 à 12 3/4: Plata jaune et blanc 13 1/4’à 14. Tourteaux de tin soutenus, prix inchangés sur samedi. Chctt-lorol, .19 f.;vr. — Froments étrangers, les 100 k., 1S 25 à —.—; Indigènes, 10.75 à —; farine supérieure^ 23.— à —farine de commerce, —.— à—.—v s°3* 13.50 à —; avoines indigènes, 18.— à —,—; orges four* ragèies. 15.—; orges à brasser, 18.5'J à —; seigles, 15.— à —. Courlrnl, 19 févr. — Froment, blanc, l’hect. fr.16.2J àt6.;iC; dito roux, 15.50 à ia.75; seigle. 13.— & I3.Î5; avoine, 16.50 â 1 ; pommes de terre jaunes, les 100 k.._ Ii.û0àl2.0: dito rouges 11.5>a 0.—; beurre, le t/2 klU.l.tà A 1.i>5; œufs, les 35, 2ri0 à 2.50; bulle de colza, les 100 k., 53.— à —; dito de lia, 16.50 à 40.75; tourteaux de colza. —.—ià —; dito de lin,12.— à —.—; lin, le33kil., l'J.— à2i.—.chicorées. 13.25 & 13.75; cossettes. —u— à —. Ulxmudo, 19 fovr. — Froment, Thectol.,17.-^ sst* gle, 13.— à —; orge, —à —avoine. —.— a ——il lèves, —à —; beurre, le kilo, 3.—à 3.25; œufs, le* 25,2.12 àO.—; pommes de terre, 12.— à»—.—. r Craiumoat, 19 (evr. — Froment, les 190 k-, 18.—; méteil. 14.-23; seigle, 14.75; avoine, 17.25; féveroles, 15.30; pommes de terre, 11.—; gradue de colza, —; dito de lia, 2i.- ; beurre, le kit., 2.74 4 2.9i; œufs, les 35, 2.>4;Ua brut le kilo, 0.0 '. Toiles èxposées on vente,—; vendues, D a été vendu — chevaux; . 149 hôtes à cornes et 114 porcs, de — à — fr. , • Tabacs, les 50 kilos, l t4 qualité, fr. 53.—; 3®, .^0.—; a®, —. ' Hitnuut, 19 févr. — Beurre, le kilo, fr. 2.90; cents. 2.80; pigeons, la couple, 1.50; poulets, la couple,ri.—{ lapins, 2.50. : ! : îloi-vo, 2lgfev., — . Exposé en veiito : -180 vaches, 135 4155 par tête; 70 genisses,fr. 135 â 150; — taureaux, fr.— à —; — veaux, fr. —à —cochons, fr.,;—'.— à —.—. I.lnge, 19 févr. — Froment, Ire qualité* les 1Q0 kil., fr. 17.25; dito, 2o, 16.25; seigle, Ire qualité, 15.75; dite, 2e, 15. 5; orge, Ire qualité, 15.-25; dito.2e, l-fia; epeautre. Ira qualité, -13.50; dito, 2s, 12.50; avoine, Ire Hiualitè. 20.—. dito, 2e, 18.75. * ' • Liouvafn, 19 févr. — Froment de culture, los 100 k. ; fr.l7. :5à i ;,—; dito commercial, 17. - ri —dito nouv., ——ri —.—; selgle, l » -o a ... ditocommqrclal, 15. i J>—sarrasin,—.—àavoine à fourrage, 1 . k ■ ; dito à brasser,! . “»à —.—; orge, 1 >. I) a I .73; malt Quarré, —à —; farina de froment Ire qualité, 2 VÏ3 4 gruau Remy, 27.5 j 4 son gros de.; fromeut, .Huile colza, l’hect., fr. '>2.dito épurée, 6 ^ditod* llu, i) ».—; graine de colza, les ' 100 kil., —.—à —; dito ■ de lin, par 400 kil., 0.— ri 0.—; dito ds trè/les* i - — t t;. ; dito d’incarnat, —;—4 —; tourteaux- de colza. —; dito de du, 2 . ~ ; pommes de terre blàuchss. ;T2.— Paille, les 100 Idl.,'4.10; foin, G.-ï 0, -; beurro,ls kil). 3.—; murs, lés 36, 0; peaux de vaches et génUsas, la kU» 0.—; dito do bœufs, 0.—; de veaux, 0.—; suif.O.—. Xcrmonilc, 49 fevr. — Froment, les 10U Kil., fr^L3.2i Wêerolojïio On nous prie d’annoncer le. décès de Mme- veuve Egide Pj-eckher, nce Barbe yanhoffen, L’enlerremenl aura lieu le jeudi 22 février, à 3 heure v Réuniou’à la maison mortuaire, 27,: boulov. Baudouin, à 2-h;-D2.- A LA RELIGIEUSE ■ Anspach. Vente pr.qros. . —■ ii ' ■ i.; " i , : . INFORMATIONS FINANCIERES: Emprunt de Bruxelles 1905 REPARTITION Les souscripteurs à T emprunt de Bruxelles 1905 sont informés qu’il - est-attribué" l'intégralité des demandes aux '■souscriptions de 1 â S titres. - * Les souscripteurs cüe 6 titres et plus recevront .62 P>.o. du montant-de leur souscription, avec .miinimum de 5 titres, toute, fraction, de moitié -ou-plus étant -forcée: au i profit du souscripteur. , Conformément au prospectus d’émission, ’ la népartition aura lieu le 23 et le Zi février prochain. Les- titres provisoires libérés de 25 fr.' èt les .titrés, provisoires, entièrement libérés seront -délivrés, aux guichets* des établissements qui ont, reçu les souscriptions, contre payement duversement complémentaire :de 15 francs pour les -scripts, et de fr. 88.50 pour les titres entièrement libérés. BOURSES ETRANGERES ■’ Changes,-7 Amsterdam, 2D7.80; Rotterdam, 207.80, Berlin* : Francfort,:, Hambourg, 123;15 0/0; Londres’ 25.23 3/4; Paris* 100.273 1/2; Vienne,-1105.15; Lisbomie*, 540.—; Madrid, 85.75; Italie, 100.68.3/4; St-Pêtersbour**- 265.— 0/0; billets-roubles, 265.— 0/û; Genèvc, 100.— 0/Ô. llourso «le Paris. — Cours de clôture. —19 f février. Rente^lrançaise 3,p. c., 99.50; Rente, brésilienne, 4 n c 91.—; Rente espagnole 4 p.c., 94.20; Chemin de fer du Nord-,de, l'Hspagne, 210.jttJ : Chemin de feride Saragosse 366.—; Rente italienne 5 p. c., 105.30; "Renté portugaise’’ 3 p.C., 69.40; Rente Turque D, 94*80; Lots.Turcs. 145.— : naj?^>'640.—. ■ ’ <*o lterlin. —Allemagne 3 p.c., 89.20; Reieh- bank, 157.—; Disc. com..(uit.}, -' ; —.—; Bociium, marché lib.245.50; Zincs de Silêsie,422.—; EIektr.üeseUsch.,223 70; Elect.Licht, Aut. 133.90j Argent 1887, ■—• Argrcntiîio intcrieur.99.—; Argentine extérieur, —; Autriche arg., 100.—; Autriche or, 100.70; Chem, de for hongrois, 144.—. Crédit mobilier* 211.—; Hongrois 4. p. c.; 95.70; Espagne, extérieure,-,-^; Italie4 p.c., 103.50; Cmdc fer Mêd.,— Prince-Henri, 133.90; Russie int. 1894, 79.90; Varsovie- Vienne; 127.—; Turquie rente D, 93.40; Lots turcs, 146.60. Marchés MARCHE D’ANVERS DU 19 FEVRIER CAFES (Cote officielle). — Santos entrepôt, par 50.kfios, Octobre '49 — Novembre 49 f- Dccembre 49 25 Janvier — ~ Févricr 48 75 - Juin ‘ 49 Mars 49 ' Juillet 49 — .Avril 49 — Août. 49 — Mai 49 2Ç Septembre ; 49 — vente, 0,000 sacs. : ESSENCES de TEREBENTHINE. — Essence Amérique.' — Disponible, - fr. : 129. —; mars, 129.—;• essences d’Espagne, 12i.50, les 100 kilos: ^ : HOUBLON.' — Les 50 kilos. — Disponible. 45.— â —*— ; octobre-novembre, 67.50. C,-dme. ' - s laines, -ri Marché soutenu. — vénte en disponible. ~ 14 balles Plata. • Courants. —Février,540.—; mars,542.50; avril, 540.—; . mai, 537.50; Juin, 535.—; juillet, 532.50; août, 532.50; sejAembre, 532.50; octobre, 5s2.50; novembre, 532.50; décembre, 532.50; janvier, 532.50. i . ■ * - Vente : 85,000 kilogrammes. NITRATE DE . SOUDE. — Par 100 kilos. — Disponible, fr.25.60; janvier, 25.60; février-mars,24.10. Ferme. ■- PETROLE. —- Disponible blanc, 19.50: courant, —,—. Calme. SAINDOUX. :—on cote Wiicox d’Amérique, par 100 kil. Février ■ 97 60. Juin Octobre — — Mare .97 50 Juillet - Novembre— — Avril 97 75 Août — — Décembre — — Mai 98— Septembre—— Janvier — — l . SALAISONS. — Marche soutenu. — Bach, 9 à —.-ri Jambon borax, 140.—ri —; Jambon famé, 155.-v - SUCRES. — Bruts indigènes. — Par 100 kil. — Février, 20 0/0; mare, 20 1/8; avril, 20 1/2. — Calme. ; SUIFS.—On cote le suif de la ville de 5 7.— à 60.—. par 100 kilos. —Calme. ! ’ SULFATE D’AMMONIAQUE. — Anglais, bon gris, ff. 30.60; février, 30 50; mars-avril, 30.75. — Calme, i TOURTEAUX DE LIN D’AMERIQUE, — Les 100 kilos 'Disponible,' 18 5/8; février, 18 5/8. — soâtenu pommes de terre, les 100 kil.,, lj.—a.il.—•• Huile de Un, les 400 kil., fr. B..» > a » .—î dito de cliau- ■vre —;— à —.—dito do colza bian'-lie, dite ; de colza brune, 5 à ; dito de colza épuree, 5Ï.3C à—dito do ravison, —à —; dito dej Yamba,; à —; tourteaux de lin.rii.—à —1—; dito de clian* vre, —.— à —.—; dito do colzaalimcut. —.—â —.— ;-,dlto de colza engrais* -1 V.'iê àdito de de navette, —.— à —.—; dito de ravison. 0.—à Û.—; dito de Yamba, — -—ri Nord,—àdito de chanvre, à r~.—î dito da- colzaindigène, —à —: ditojde ; colza de lTuiie O uze* ratd, —.— à —; dito de colza des Indes Camphor«j , —; - à —; dito de navette du-Danube, 98.— à —dito de ravison,-—.—ri-—.-r*; dito.de Yamba. —.— à.— :i . Le zèle de là liaturé A oauso <lu brouillard: Te, long des côtes Thonit > me y a établi de grosses^ cloches qui,'avec loi phares:, la uxuit-, préservent les navires du naü> , 1 frage qui' les guette,- la n a tore esttou t aussi zélée, et 'pour nous protéger contre les dangers ’ cachés de la maladie dos reins fragmonsh elle nous >on avertit en temps par le'mal 'dé dos. les’ désordres urinaires, le gonflement des jbintu- •res, e<tci Ecoutez à temps c‘es avertissements^ ^ ; Un cas de Bruxelles vous est cité "ici : faites-eie votre profit. Mme veuve Bouchez,’-lll. Tue de Parme, 3 Saint-GiUee, nous - écrit : Je suis--heureuse de vous faire paut de la rapide guérison que j’oj * Obtenue avec les excellentes Pilules Foster pour -les Reins que verni M.Vergauwen, pharmacien, ' 1G0, ’ boulevard Anspach. Ainsi que je vous le disais'dans ma ;pre* mière '-lettre, je souffrais depuis deux à.ns de douieurs aiguës dans le bas des- 1 * reins ; .mon mal,-jadiô-périodique, était‘deveri’u si constant,, que j’avais dû suspendre tout travail; je transpirais énormément,-et "souvent J’avais .des.- 1 éblouissements;' mes 'jambes et mes’ '-pieds' étaient très 'faibles, et tous-: les-;>remèdes, res* - -riaient sans:effet. Maintenant'que je suis com- • plètement giiêrie, après quelques jours seule- ment de traitemeait, je vous autorise à publier ’ ceci -et-en* même temps’ vous remercié -mille ■ fois. ’ 1 r -Vous êtes-vous jamais'douté‘que vos. Teins étaient la cause v de votre-maladie î Avez-vous mal au dos, à la tête ou aux membres 7 Souffrez-vous de‘rhumatisme.‘d<e faiblesse de cœui = ou d’hydropisieî Y a-t-il écoulement ‘d’urine excessif ou insuffisant' et,est-èllë chargée de -'gravier ou dé sédiment ? -Voué semez-vous constamment- fatigué, abattu, ' impressionnable î Réfléchissez. ' : ' ' ' ' Assurez-vous qu ? on : vous donne les’ « Pilules . F-oster pour les Reins » ,de, la même .espèce que ■ 'celles qu’a'eues Mme Bouchez! On-peut-së, les '■procurer dons touteèries pharmâcîës .'à raison de 3 fr. 50 la boité' ou de 19 fr. les è boites, au franco par la poste, en faisant la demande au dépôt général pour la Belgique : Pharmacie an. ’ glaise-Ch. -Dèlâcre, : 50; -rue Coudénberg, i'Briv xelles.^S.-B. 49/ '; 1 Vient de paraître « Enteate Cortiialé », pour piano. En vente partout tts»- ■Lia Pil. Héiïiàtog’ëne Bref . SANG & VIË. Rec. D r Vindevogel : - Anémie. Sexe. Faiblesse. Diabète. Phtisie. . En pUarm.:. fr..4.50, 2.25et 1.50. • , ,. t . 1 1 1 1 " ■*.■'■"! . . ^ ' Volas urinaires et maladies confidents elles 10 à 4 h. D* 1 Lambert, spéc., 12, Pelit-Sablon, Bros ?Li DERNIÈRE HEURE? -e- 15, RUE VEYDT (avenue Louise) BRCTXFLLES

DENTS américaines véritables à 5 FR. Entière satisfaction. Mastication parfaite' BIT & NT GEORGES SOUWEINE dentistes spécialistes, brevetés deS.M. le Rot DENTS SANS PLAQUE Albert SOÜWBNH, rue de la . Braie, 3 . (prés de la Bourse) 7299 UNIQUE EN BELGIQUE ititiez-vous au progrès.Domandez prospectus gratis ou visitez établissement 3 à 4 h. ■*» -LES DENTS Tous les médecins et dentistes s’occupent aujourd’hui de fournir et de placer des »nfc A/)i*ac<cat.v<mio un hrontiApA moSn KvAAiitÎAn nÀcAAt neivîneAmnera Klne j^ar dents, yy Qfdo» facilités dé paiement. Terme ou selon désir. 5 à 10 fr. par mois. 7427 FABRIQUÉ PETITAT, 34-38, rue «le Mnlines Phototypie LA MOUCHE Bralne l'AUeud «via Cartes-vues sur-commande, execution parfaite. Prix spécial -pour quantités. 'Cartes fantaisies p r Avril et ; Pâques. R iche hOt.conv arest.s.av., prés b d ,â céd.c.mar.Rons. s*ad. P., iSO.av.du Midi. 4951 O n dés.ach.jolie ch.â c., ou échange d’un lur. salon. M. A3, Ag. Rossel. 103 C lause départ Relie garnit. jsalon t.nve, â vend. .d’ôçc. 09,rut> Saint-Bernard. 45Q4 DIMINUTION de prix Sur le poisson trais. A partir de 5 kll... 0#0 lé kU. nettoyé. Cabillaud, églefin, raie. Aïonuement a fr. par envoi. A. Vande Roy, 84, rue d'Aumale, Anderlecht. Carte postalo suffit. £874 GRATIS Cata togue mystérieux et amusant. Raphaël N’ilutter. 8l;r. dUïspa.yne,Bruxelles. >13807 IPHlTbeau* * râtem. Rfrïlfï I b.prlx.Se pidom Léonie, S, rue Coppens ‘ 356 M-' acliines à coudro d’ocoiis grand choix, 15. 25, 40, 50, 60, - 70, 80' fr., gar. 3 ans. 8, rue Qraüue-lle. BQjirse.tjGi M r enerene Donne pension entre Bourse et p. Fland, Ec. L.M.25, Ag-Rossel. 4074 DEPOT de la Société anonyme des Charbonnages de LES 1,000 KILOS MIS EN CAVE A . I WA' Tout-venant, forte composition 33.09 Braisettes lavées 38.00 Têtes de moineau lavées 43.00 Grosse houille et Gailleteries 43.00 Gailletins 44.00 Grains lavés pour forge 84.00 * ANTHRACITES « \ ' .Gaîlotins . 39,00 Têtes de moineau ' 41.00 Braisettes 37.00 I5S, RUE DU_MIDL MABIEMONT VENTE Eli DETAIL à partir de 50 kilos daim toute l’agglomération bruxèlloiso LE SAC PLOMBE DE 50 KILOS luis en cave on porté A l’êlngo ' & la ruéT" r“7P»P.T|0NS Z . ' 1 >lriw . —' «■îta • ' ■ —“ dentaires’garanties sans douleurs, procédé spéolal uulques au ppix de Maison dt£ confiance : • Tout-venant, forte composition Braisettes lavées * Têtes dé moineau lavée Grains lavés pour forge • ■< • -*■■■■ ANTHRACITES Gaillotms .,Têtes do moineaux Braisettes 1.65 1.95 3.15 1.75 3;0S 2.15, 1:95 Téléphone 1S56 % 3, Quai de Mariemont BRUXELLES s Moteurs gaz, essence et à pétrole . OUILLAUME NAQEL Réparations, alesuge des cy lyndres.essaisau frein Proriy 6 0,r. Birmingham, Br 11 '* Salle Ôe Ventes ! de la POftTED’AN VKR3 24, ohauas^e d’Anvers < Tous leslundis et jeudis vente! publlquë.Prlse gratuite à'do-' miellé par camions s» firme. Avancés dé fonds sur meubles déposés p r la vente,Achat mobiliers au comptant. 4014 VASTE 6ARBE-ME0BLES 3133 Pendules prix de fabrique EÎÜ1ABT ETOfIMNT ! - Plus besoin d’horloger ni de; pendille électrique. Je fournis une très belle pen- . dule en bois fin' sculpté dé meilleur, aspect,- Inaltérab.. ornement do salon, mouv. . ^ressort march. 30 heures, f ’epiployant côm. pendule suspend, et à poser p. •sëul. fr.- 2.10. Un- réveil Hsyst. ■ ainér. en nickel îèr ordre,, avec cadran luniin. permet; de voir l’heurè la - huit,'- 2.95. - Un régulateur ■en s.noyer, mouvem. brève- -té/vblen ^exécuté et.orné, haAit. 65 cent., fr. 695.. Une . montre, en. nickel fin, syst. :Rosk.‘Patent, véritable mé- .canisme suisse, recom.aux ^employés p. seul. 6.75. Ga- >raut;-écrit. de' 4 • ans. — on rend l’argent pour ce qui ..ne : conv. pas. Envoi contre rembours. oui payement d’avance. Dépôt d'horlogerie, Courte . rue Ruysbrœck, t6,' Anvers. Pour agents et reven- .^mrs; - ~ 40:: sri-rsillcuse sort, ire mais., f. il'cost.él. 8 fr.; cors.s,jup.3, pcig.4 f.4,r.Anncesseus, s.2 f. ' *. ‘ 4082 6,000 ATTESTATIONS Liège 1905, haute distinct. Prix très avantageux. 353, rué dès Meuniers, 353 Qare 'de Scliaerbeek. Téléphone 5907, 7431 M me SIM0N sage-femme France-Belgique. Consul tâtions,pension, discrétion. 51. rue du Greffe. à Anderlecht. 17-24 .iTV/Féubles. Réparât:, repo- .AT-L..lissage;/7,- rue dé l’A- ^ailémle,: Alolenb.i - 3107 ACHAT plus haut prix : Ue.toilettes, lingerie, four- ..rures, bijouterie ot toutes marchandises. G4S3 34.R0E 1ÜX CHOUX. 34 AVIS: - LISEZ ► FABRIQUE DE CADRESiGLACES .in tous- genres : garanties ■ 140: x -85 biseautée fr. 17 •rfl55->x-90.'1," » • »: 21. >f65.. x" 94 » » 25 .-,195 X .UO » . » 35 <Exp. en prov., embal.grat. Spécialité pour revendeurs. .65,:rue Rogier, Brux.-Mord. ’ 9060 ‘TTour, vendre BIJOUX, LAvadressez-voiis 43, . vard de la Senne. boule- 859 ROLAND jSuns nvaies contre dou- lleurs et retards. La boîte 5fr.Env.disc. cont.maud. i ûd.àMatbleux,pharm. ' 65,ruaAat:Ba>ttsaert, f BruxAll-) 1 Hour < a4188: Plus d’Oppressions^nl ASTHME M r ËSCOUFLAIRE,pliraieieo,Ath ENVOIS GRATIS ET FRANCO Certificats de guérisons ■ et uns BOITE D'ESSAI desès Poudres èt Cigarettes . Esco'-'lairo anti-asthmatiques Dm -il?i,s PlsrmeiM et i Bruielleï CtnDELACRESREDRIXiïPÉLEIlli DENTS depuis 2 fr. tout compris 2.R. D ACCOLâV.2 coin delà rue du Poincon7420 ^-TTe.Tue Coenraeis, :Brux.-Midi. Téléph. 1837. >: Moteurs à gaz et au pô- -traie. installations de mo- /leurs électriques. Pétrins mécaniques pour boulang, Nombreuses références.9347 ,EPOQUES et accouch. sdr et sans dang. Cons.pfr.05,r.Venise,Ix. 2471 MAISON'.-. ' D’ACCOUCHEMENT. 109, rue Masui,, Br. Nord. Pension^ Traitement. Place •enfants. Maladies femmes. Soins dévoués. • 8983 nomm depuis 16 fr. le mét. carr. Ocoas, Réparât. Meyer. 58, rue des Foulons, ss. 9853 DENTS sans piaque ni ressorts I ÆABIIÎET DENTAIRE Ouvert 8 à 12 e«, 3 A 4 h. ; 48, r. P hlll p p a-1 s-3 a a Tous les matins,s à 10 n J8180 unique UNFR «4>o^^\aucguaea>~ —“ 3B. M“° LEMOINE ACCOÜCBEDSEa^S Pens.Consult.M.-iisondoconf. S.r.de Suède.Biles-Midi.^9842 Beurra dé Dix ma de pure crème «/s kü.l.60,réd. p.' 5 k;i.,œufs fruis.Li v.i dom. 3> tue des Sccours,Nord. 9606 TIRAGE des!'cheminées, payé après* rôUssitê.-'fSpécIaliste brev. ll,av. la,porte de Haï, 3429 /Tvccas-Robes soirée et aut., \iv-blouso,bas fourr.,martr.-, tapis-picd.dit acajou. 14, rue doUhalef.St-Josse. 615 0 ccas.2-apparells gaz ncu s à fr. 12.50, cuisinière. rne Wcsipiiaii-. st-G nés lâALAflïÈs SECRETES ET DB LA VESSIR- iet leurs eompiloa- ! «on*. Affcctiona récen- ! tes ou chroniques (an- Icicimea), catarrhe véa- |ca1» rétention d’urine, |etc.,etc., sont guéris ra- Ipïdement parles pilu- lles balsamiques, & I l’essence de santal oriental saponifiée, du üoct r HERNA.SCO, Pharmacie, i 40,ruades Bpcronnlers, I I BfuXelIéî, 4 tFi la tKÜto; i I franco parpd8te,fir.A,401 I Maladies invétérées, f [ guéries en 8 semai nul Tableaux et gravures encad. à. vendre moi:lô priic . Grand choix tableaux toutes dirnens. dep.fr.â.tO.cadie or, 5 centim. Moulures au mètre com aut et assemblage dé cadres. Pas e-partout pour photographie et aquarelles. Barrez-Lion. 18, rue du Caslno.garc du Bord.9545 MONT-ÜE-PIETE A.a.ice tonus s-‘iis frais P. dégagem. donne plus haut prix p- or.argent.diamant. 2- r. de la Fourche. 2. 5497 ACHAT -- beaux vêtements hors d’usage, Mais. Detournay,fondée en I880,r.du Conseil, 44 : 7643; ; COLLECTIONNEUR dès, achet. tableaux, grav., porcel., armes, mèub. anc., etc-.. 14, . r. de l’Etuve, 9092 Mobilier Cause dép., à v. splend. salle a mang. Renaiss., c. 1500 fr. p. 750 fr., salon L. XV, noy., soie, c. 500 f. p. 250 fr., lustre gaz B.XV et Renaiss., id. vestibule, riche piano ire m. c. 1200 fr, p. 550 fr. .garnit, chem., tableaux et tapis, chamb. à c., noyer c. '600 fr. p. 325 fr., bureau.ministre et un américain, biblioth. chêne, chaise-long. c. 90 fr. p. 45 fr., fauteuils, foyers, etc. 49, rue Navez, 49, Schaerb. 9079 GLACES Grande partie à vendre 0 OCCASION styles Louis XV et autres/ cadres dorés, chêne; acaj. ot noy. A la Fabrique, 67, r. Ransfort, à Motenb. 8864 M m FRANÇOIS Maison d’accouchement et de traitem., pensionnaires dep. 45f r., consultât., discrétion. 45. boulevard Jamar. 9853 A vendre les appareils automatiques du bar «L’Automatique» de la rue de Flandre à Os tende et commerce à reprendre. S’adr. à l’avocat Vande Male,l7,b. Rogier A Ostende. 3386 Extra laine & matelas du pays à 3 fr. 25 0. le kilo, à la Fabrique de Laine, U, rue du Compas, 14 (avenue de l’Ecole), 9246 A vend.ctqs, poules coucous pond.,beaux plg. boul. bl. 22, rue des Villas, Jette. 17 CARNAVAL 6 et 8, rue de Ffiépl'ai. 10 1 -r* ^ M +■ 'VVt -i c ^ ■v* r -t" guérit PLUS DE MALADES f ' t*Zi ‘ iS>- ^ -s que tous cés miliiers de produits nouveaux qui paraissent chaque année en annonçant des miracles et des millions de guérisons avant même d’exister. Ne Comparez pas cette papille divine ~ avec ces produits volumineux, caustiques, iqüiVvous emportent la bouche et qui vous brûlent Festomac. La PASTiLLE PÛKCELET» ; grosse comme un grain de blé, se fond en bouche ét ; se volatilise 10 fois plus vite que ces produits encombrants à la colle et & la gélatine. ; -’i , Gare à votre estomac i „ Four vos RHUME, BRONCHITE,.-GRIEFEy.ÎNr FLUENZ A, etc., recourez vite à la véritable PÂST ! LL E PONCELËTy qui est Unique au ^onde. C’est l<e rôi dès avéç elle vous braye^ïroid, humidité, épidémies èt vents du Nord. La PÀig^jL.LE‘. P0NÇELET> qui envoie ses éssèhcës antiseptiques jusqu'au^ dernières ramifications pulmonaires, t^é^;in^tt^tanémèÀt tous les mi-‘ crobes des voies respiratoires sèloh la méthode Pasteur/ Elle tient lé record du nombre des guérisons, qui se compteût, chaque année, par millions. Ne croyez pas qu’elle dérange l’Estomac ; au contraire, elle fait digérer ét^^ elle^^ donne même de l’appétit. - ... Paris, le 22 fcorieri905. •v Monsieur Poncelet, Ayant, entendu yarlcÀ 'dell\cfftcQcilè ds oo$ pastilles-dans les affections des voies • ’ ’ ' " ' ? respiratoires, j'ai tenu à les ' expérimenter moi-mëm'p dans ma clientèle.' 7 Je dois recon- ' • ; 1 : naître que j'ai obtenu d'excellents résultats très rapidement. J'ai pu débarrasser en quel- • v r '■ -A ’ ' ques jours des malades qui présentaient, à la suite de leur grippe, des symptômes assez i, ^ ; graves de Congestion Bronchique. J'attribue cette modification de la muqueuse au pria- “ ! ' *■. '. ' V cipe antiseptique que vous avez dû incorporer dans leur composition. / } : Le Docteur Pieu, ancien' interne des hôpitaux de Paris. ,■ - . >■ ’ 78, rue de l'Assomption, XVP. i. . v . *' 1 . . ■ ■ . • , : : ’’ - : - • ■ ' -, - ' : v C’est le moins cher des remèdes : la Jboîto dlo lOO pastilles sutîit pour se traiter toiit'iiix liiver. r -, N. K,— La contrefaçon, c’est la mort. Pourquoi eei’tains malades ne së g’ué- rissent-ils jamais? C’est qu’ils se laissent coller des imitations, pastilles X ou Y au lieu de la PASTILLE PONCLUïT véritable, . Si votre pharmacien n’a pas la PASTjLLE PONCEI LXiîT, ou s’il vous propose des imitations, adressez-vous direetemènt au Dépôt principal: Pharmacie Normale, Verviers. Vous recevrez la véritable contre 1 Ir. 30 ou timbres-poste, Sép., s*dang.Coas.de 2 4'7 a. 48,ruede3 Molssoaaeurs, Eti. 4145 B ello chamb. A coucher acaj- 9 p., 3001., une tr. riche, o. 1200 fr. p. 600 fr., sal. à mang. luxe o. 900 f. p. 376 fr-, aao-arabe 76 fr-, lustra à gaz, garnlt.de che- minée oie. 31, r. Jolly, et mais, fermée à louer. 1S53 PILULES ■ Vv D ES DAM ES ynerveill^vino* «ontrp tfeüfaura et retard»» MICHEL, phârm'.; S, o» WABBlÛUES.Babxiai» M mo LÀNG Accouch ..dlpU.l'oclasL.aoaaï prat.Pens. Cons., sacrât prix' mod. 158, r. liètol Monaatas, ported'Hal.ot-Gil.-Biles. 8335 m°delsarT Accouch.expér.,dii)l-1” cias. Pens.jCoasul.secr., prix motL 112,rua du Marais, tout près gare du Nord Brux.3343 EGSfltES B’flCCAS.^ échangé A la fabrlq.de lustr. 4 OQ rue Brognlez inr i Ad,prêt r.Ue Flecaes. 1 & ÎJ M” PENNlNCKX ACCODCBEIISESS!?} boul.d’Anderlecht,Biles. 7747 LOCOMOBILE A vendre en excellent,état, îoeom. Helririch Lanz, 25 chev., vis. en marche. Société -Eterntt. Haren. Ecr. Focqiict, 100. ch. St-Pierre Eiterbcek Brux. -3391- VyeDE VISSCHER Accoucheuse dlpl.' ira’ei. 20-ans de nratiq^, pension, consultation, discrétion, prix mod. 35, r..Philippe-- de.Champagne, donn. r. du Mi'di cl r. du Poinçon.-653 ffl e BELIERS Accoucheuse. Pons. Consult 43, rua du Berger, Ixsllos, porte de Namur 2dipl.I r 'cia» ,20ansprat, pens,,bons soins, consult. gâ« dlscrét., prix modéré. li?* ÛiLLIOfl (“A aVen.Ported’Hal TA C0IC 'i.moomîqTH'ep ant ■jBdoj’sasep.ioq-’iijnoioj T Vginnp ’suoSc^i AA kil.excèii. pom. de terre Z'O port.à l’ét., 3 fr.Hiigert, Audcrgheiii-Stationi 2171 Pcn3.,bqn5.soins.Gonsoit;, G <,r - J iscrétion.Prlx "modôr; A r a ven ue Fonsny, face or JL O.gareaiidi, Bruxelles L 3 9360 Ipour vos Meubjes! Icn chêne, salle à man-f Igér et chambre à cou-l hhtr adressez-vous ,di-| li'éct, én fabrique,grandi ■ Assortiment de riches! halles à manger, fabrication garantie, à dè: l >rix incroyables. 49, r les Foulons, 49, Brux. I 935-; | fileter F. D. 436 J e cherche, tours à d'occasion. Ecr. 20, n -r. - NoTd. ’ . VELOS — AUTONlftBl i.63 V élos 3 Fusils; vélos enf., dsnû-prix. 79,avenue Ducpétiaux, Saint-Gilles. . 3947 A vendre moto F. N'. 2 Vi HP.,part, état de marche, pièces et accès.tape-cul.beite <1 bagages, frein bande, 275 f. 54, chaussée Gharieioi. 4t84 A chat au ; comptant d’automobiles toutes marq.. Solution immédiate. :Bon prix. Acheteur viendra conclure 'ëndéans . hùitai- 'ne. Envoyer.marque,'; ann-, constir., force; genre car-’, rosser... et prix demandé. ‘ Ecrire Carte 103.. Bureau .26. à Paris. 2983 Piano noir Ire m., à t. off. acc. un d’étude 175 fr.Cse uep.271, rue du Progrès,s.3 fois. 278 autosl.2,4 eylind.,9 àS'iehev. Prix avnnt.Cat. sur déni. Ag, génèr,71,r.Rul*ns,Br.Àgenc. princip.gar.et at.,91,r.Limite - . . 7279 •Qonneoccas.vélo peu servi «là vendre 65 fr. 79. r.Hotel des Monnaies, son. 3 f. 14184 O n des.ach.vélo F.N.Chain- less/rôuë libre; Vict. Co syns,r.Less:ncs'G^amm , 4950 A. BORD Locat. S f.Vente crédit 20 f, GUSTAVE DELFÇlâSB 139, rue du Midi. ^ 6S3i BERDEN. Cire marq. bolgv PIANOS 1 i BI ENST Harmoniums 15, place Rogier, 15 Téléphone 13^0 Q n dès,ach,auto.2-4 places Ecr.prix.cond.H.A.soo.p r.Royale-Saintè-Marie. 4842 P rès dai ressé. Occasion. Bon vélo dame à vendre. 22,rue des Acacias, Etterbeek, 4691 O ccasion. Auto Dion-Bou tou 9 H. P ,deux carres sériés, limousine et tonneau avec dais, parfait état.38,rue de Bordeaux. 1523 on vélo 50 fr.S’adr.cocher 55, rue Vautier, ixoïies, de midi à deux-heures. 204 B T- iquidation. Vélos 85 fr. ‘Ljmolo 3uo fr .moteurs nfs 3 1/4 et 4 IIP., 145 et 160 fr., chamb.- à air extra '4:50. -56, rue du Méridien., 4R0 M ach:à coud,Singer c.nvé, 35 et 50 fr., gar.l an. 90, ch. de Waterloo, St-Gil. 3412 ACCOUCHEUSE dlpl. ire classe.2l ans prat. Pension — consultations bons soins, grande discrét. O AVENUE DU ROI. “ BRUXELLES - MIDI 3 ■ Avia aux dames Atelier spécial dé boas, eto- les, plumes d’autruche, teintures, frisures ét lavage. Maison Vandenhoff-Lair, 26, rre . de Ruysbroeck, sans concu rrence.. , 9'‘50 MEUBLES Liquidation de plusieurs ! chambre ^ coucher chêne r noyer - acajou et sàilë à maiiger.à toute offre acc. 77.rue Bodégliem. 5827 T r.'bon vélo a’ïïoinrttécL Lantr. acét.i et access.,à vend: G0 fr. 76. r.Verto.43S6 TV/fotocyclotte -Miherva de 1VJL 3 1/2 H.P., c, n., av. sup. volt., 2 acc. et accès 400 fr. 38, : r. Bruxelles. 5 Louvain. . 4800 G rand choix vélos«d’occas. hom.,dame.enf.,décl., 35, 50, 65, 75. 85. 101), 125 fr. RUC- Grandé-llo, 3, Bourse. 80 pC fr. Biôduxe 1906, rTiÿ r O.ü avec access., occas..iare. 37, r. des Commerçants. .215 G se dép.Sup.vôlo lrë màrq dom mod.,val. 250 fr;,à y, 105 fr. 21, rue du Nord. 214 PIANOS O n céderait p. 550 fr. pia no de grand luxe lere marq. ayant coûté .1800 fr état neuf, 31, r. Jolly. 1955 P iano gr. mod., r.che.com neuf, à v., ; occas. excopt. 79,rue do l’Instruction. G7 P iano franç., splend., com neuf, à-vend. oc*\ unique 30, rué des Cômêdiëns. 68 P ianos mêcaniq. fi Placera gratuit dans - cafés- à Bruxelles. Ecr. Piano, 272 ch. de : Wàvre. Brux. 4730 I ndustriel ■ céderait partie contrat braisettes lavéès 18/20, demi-gros, un bateau vers fin février. Ecrire W. Z. 24, Agence Rossel. 3406 LÏÔ ÜÏDflTÎO N Cause d’expropriation pou le Mont-des-Arts 8107 DE MEUBLES^ FABRIQUE BERNARD 24,rue de Ruysbroeck^ Brux. Occasions oxceptionncllos FABRIQUE DE COMPTOIRS 9K ET RAYONS OC éLdO rue du Théâtre 6343 J eune hom.28 ans, enlrepr , possed. bne client., desi e mar.dlle de 25-30 a., b.mon., poss.pct.cap. Ecr. lettre sign. B. A. G. Agence Rossel. - 71 P ianos-mâoan. à v. neufs et'i d’ocôàsh Ec; Piano, 272, ch. de Wavre, Br. 4731 P r cause dép. beau piano marq. franç; fi-v:. d’oc. vis. entre 1 .et 2. de, la Source. 53, rue 4719 07, A. cherche à louer bon piano 6-fr. p. mois. Ec. P. 6, Ag. Rossel 4354 PIANOS I DE SMET CRÉDIT 3 ANS , 99, RUE RO VAL B, 9 9 ( Carnaval. A-vendre -j.olï cos-: j tu me dame satin; en ben état,e prix’ modede.- Adresse Agencé Rossel. 3 A vend.d’occ. b. balance av. poiils,pouv.j.ës.2p kil.18 f. 25,r.Jonch:iiè,Ett.,5u~0ü' ;V ) éljbatai rc 3î'àns,situation ■Lad’^venii-.dçs.é] oiis.orpiu.-- llne,'vcii ve oudivrfÿàntrcTrt'. Ecr.Y.B.C. 18, Ag.ROSïrJ. 4931 M ariage. Jeune vcuf,phy- sique et ca:act.agréable, bon emploi/ desiro épouser Jeune veuve. Ecr. jusq. 25 et, H.L.P. rosie rest, Nord. 4024 OCCASION DHIQDE Piano à queue.gr. format Henri qferz; coûté; fr.' 4.200.- a ; vend ï.200,- gar. 10 ans. Ocbâs.; depuis 300 fr., pianos rïêufs : dép. 600 fr,-47,' boul. Anspach, ' (entresol).- • - 7366 P ianos P. De Heug/ Mar. cihelle Place, - dep. 500 fr. gar. 30 ans, forte remise au comptant.- Demandez catalogue. • . 9918 Chacun virtuose sans étude’ POUF 600 francs HIESENBURGER .isiadapté,’ A toutlpiano Anon. répertoire -15,000 n’ 10, RUE DU OONGRË8, 10. <• 5787 ‘ GRANDE OCCASION ' Piano Steinweg. neuf, 8, r. Américaine. : . 6478 PIANOS J. 00R Vente, change, locationi Répar, PIANOS D’OCCAS.' PHONOLA.appareil s’adaptant à tous lès piano. 1 8153 _ 83. RUE. NEUVE. 83. ■ Pianos C C fl a bbUii 2 grands prix St-LO OIS 1904 LIEGE 190â «r 8 BURQASSER ra« s .6.8, rue Neuve,au 1er Pianos G.Lebrun F IANOLA véritable-aveo rouleaux et piano neuf, prix net ensemble fr. 1400. 103. châus,-Oharleroi. 8595 B eau plano noir, servi qq. mois, pour 490 francs. 68; rue-Neuve, au.le'r. 9141 FUIT QUEUE PLFJEL HARIOHIDB MAZET 08,rue Neuve,son.2 fois 9735 J e demande à aohet, piano et harmonium, J, If. 12, Agencé Rossel. 999S MANUFACTURE ROYALE PIANOS BERDEN t. J, cliaùssçe . de Mons, 150 Vente. Echange. Location. Réparations, soignées même , d'autres marqués. 8777 SANS DE CREDIT méilléiir. - .8775 BERDEN est le Pianos F. Dopèr^ Diplôme d’IiOnn. Liège 1905; oi-cas. dep. 3on, neufs 600 fr! 16.pl. Uouwaert;st-Josse.908l G; HEINEMANfr 30 A 40 pianos neufs et occ toutes marq., chêne/noÿei noir demi-queue,-Lipp.Ber. tien Crédit 3b mois, 15 p. c. remisé comptant, harm, 13 reg.. occas. Maison sans frais, 158, rue dë Cologne. Envoi en province.' 8088 i n r fr.Pianos splend.,éxcel( 4-1 "7clày.ivoirè,‘ 2 val.,süisis douan.,g 10 a;30,v.t’Kiht2719 B e ( eaii. piano Ira marque com. neuf, & t. offre dé- part, 8, -r. Caucheret. 195f BERDEN est le: mèillaur, .PIANO ERARD 7 oct., beau' ciav. ivoire, état neuf, à vend. 425 fr, 177, rue du Progrès. • 088! r; arc occas. Piano c. neuf ( vend, bas.'prix. c.' tiép, 36 rue Théâtre, son. 3 fois. 3- B eau piano, m. Pleyei, â v. cause dc’c. .b.oec, Vis.56,r, de l’Etuve, de 10 â 6 h. 335; PIANOS MILLON 119, rue Neuve. 850Ï 2.000 BORDELAISES _ neuves de 1er cho!x,à yeutlre .- "D d’occasloh â 8 fr. le cent, oc- i * nin, 47,b d d’Andcrlecht. 4884 PIANOS Plus, occas. rares. Klein, Knauss et autres, a partir de 390 fr. 96, r. de Mérode. .7379 cr sur» noir gr.mod.gar.9a. i as prix;p,nolrcl.lvoir 250 :n 3 a. 73,av.Fonsny.481$ 27, rue Fosse aux Loups, BRUXELLES Pianos neufs/ cadre en fer,-7 octaves depuis 490 f.. garantis-10 "ans.. - ; ; - iPianos â cordes croiséAp- Vente . par '-" verseïneh _ mensuels avec -36 mois , de crédit. ' ; , location de pianos excellents depuis'8 ïr.-i«par mois;- avec faculté d’achat donnant droit à la valeur en- compte-de loyers;-^ Envoi ; dans toute là;-Bol- glque. - • •7.-, Demandez - catalogues ef renseignements gratuits. 07I-* Tl,Tagnlf. Gunther ef- pia- lvJ.no franç. t. n. 450 fr, 5»J, r. Hôtel Monnales'.'' 269î O n désire ach.compt.'pi'anc bne marque, parfait' état, Envoyer offres jusq. 24 févr,, G.C.34, poste Brux;-MÏ.li:435t BERDEN est le meitleuiv CORRESPONDANCES /nn fr. Sii]>erbe chambre à TJISros A louer'depuis 6 fr., 4UU couch.icaj., val. 900 fr. | f Accords, i-eparat. I57,r,ç • 23, nie fiO(lc r • n« , Si d.-sràiui3. ■ ,141-10 O n dein. n -l' h iud A gaz! avec four à rôtir; S’aur; 17, rt.e Ce Milita »7 A veud; crdc..e-mang. 2 pi., .nL pierre bleue, 16, rue du Houblon.. 93 Tkàrne d:u:t; vend, de sut- U re côiiipt. roagnif;. piano Jre m., c- n Ec, montre wno .p rhanelie isoon O n 'dés.' achet. oomptant piano d'ocoas/ Eor. Bol- te- 266,- Centre. - 9376 G.B.Dés. Sans nouv. Qu’est; : il ài’rïvér, Avez-vous’ reçu • express samedi. » ■ / 4939 M.Je désirc te'volr. T./ 4996 ! Fagota Tout ya bien. 284' Tiers ayaut-, commnnicatïcc -. - importante ,ét;-urgente. & . fairë/së trouvera ce soir, à. , 7, h. Vu Fftlt-Sablon/. /lpS - .imprimerie A^ f . R08SEC,

MARIAGE IMPOSSIBLE - - Il m'est arrivé un accident terrible, j’ai failli 'me noyer. J'en suis encore tout émue. Pendant l’été "nous habitons mv château aux environs' d’Orléans ; ma tante de Salbe'rg est venue passer un -mois près do nous, avec mes deux cousines et mon cousim Chaque fois que le temps le permet ce sont des excursions aux environs. Ce Joui-lâ nous avons été à Olivet, coques village situé sur- les bons du Loiret, dont les souar^ ces se trouvent à peu de distance. On décida que l’on irait les visiter. On loua un bateau, nous partons. C’était charmant. Nous'glissions sur 1 è>au limpide, mollement bercés par la cadence des rames, quand mon: cousin qui n’est bon à rien., s'avise de prendre les rônes^du gouvernail; il imprime tin faux mouvement à là frêle embarcation qui s’incline fortement, menaçant de chavirer. Remplie-d’effroi, je me lèves'je perde-Fé?- quilihre et je tombc dans l'eau. Je pousse un, cri, je suffoque et je disparais.. Cela n’a pas duré plus <le deux secondes! .Ensuite je n’ai' plus que de vagues impressions ; je me seins saisie par les cheveux, puis,- .plus rie&r je m’étais évanouie. Quand j‘ai reprte connaissance j’étais cour, chée sur -un lit. d'ans une maison étrangère; ma mère, ma tante, nies cousines m’entouraient. Lorsque j’ai, ouvert les yeux ma mère a poussé un cri de joiè: ‘ ■ . > — Elle n’est pas morte; mon Dieu, mercij Regardez docteur. Oh 1 que j’ai eu peur. Elle ne moiuTapas? ■ - ’ ’ ' In docteur,’ un vieillard;. vénérable, e’est ipem . ché sur mon chevet. • — Tout danger a disparu, dit-il| ; Taissez,-la reposer,- ne faites pas de bruit, demain-' elle pourra se lever.. , ; ' — Me reconnais-tu-, nia chérie ? C’est ta anère. & J’ai voulu parler, impossible d’articuler un. son ; j’ai fait un signe de tête.. — Elle m’a compris! s’écria manière ; elle est sauvée 1 Ne parle pas, mon,enfant, ne te fatigue pas, le docteur le veut; nous -allons te laisser dormir. . ' Mes cousines sont venues me regarder, l’une ■. après iFautre,, et se sont retirées en marchant : siir la pointe du pied.-* - Grâce, à lia chaleur du lit eiaurc cordSaux que Ton'-,m*a7 fait prendre, je- me sens Beaucoup mieux. La mémoire.me revient; je me.rappelle - comment je suis tombée, la sensation dé froid . désagréable quü a suivi ma chute, la suffoca- • tion, l’évanouissement. Je songe â mon sauveur,, à celui qüii m'a prise par les cheveux, et qui. m’a ramenée sur la rive, à l’être généreux qui n’a pas craint de risquer sa vie pour m’air- racher à une .mort affreuse, pour me rendre à l’affection de mes parents que j’adore, et mon- cœur se remplit do reconnaissance. Je me*suis assoupie en -penisant à lui. Le 60âr ' ma mère , est venue me voir ; elle était accompagnée ; de matante.* - ; . - "■ — Elle dort; a-t-elle dit, ne la réveillons'pas. - Pauvre petite, nous- avons bien failli la . perdre 1 . . ..*v .* : .-- ' — Sans le dévouement do son sauveur,- elle ne serait plus,* a ajouté ma tante. , - — C’est uti hasard providentiel, a dit ma mère ; il s’est trouvé là juste au moment où-l’accident est arrivé; une minute plus tard c’était flni. Je frissonne rien .que d’y penser. • . A nos -cris, il a compris tout de suite de quoi il s'agissait; ©ans hésiter, il s’ést bravement jeté à l’eau. -.- • — Quelles émotions I .a repris ana- mère ; je me sentais défaillir, je suivais toûis-ses mou*-; vements aveo anxiété. Avec quelle adresse R: l’a' saisie par les cheveux ; qu* qiielqnes seoon- - , des ils l’a déposée sur la berge* Ces secondes , put Pern un siècle. Je ne l'oublierai jamais. ' Elles avaierit échangé-ces paroles,à voix bas-, ■ • se*; elles* sc retirèrent, comme ■elîes.étaiént ve- ! .. e*n.si]ence.étouffa:n.t lo bruit.de leurs pas.; ftepdânL toute la. nuit,,-je n’ai pas dormi, je* . me suis remémoré les paroles de ma-mère, et J’ai béni le courageux inconnu auquel je dois ■ 2a vie. J ai hâte d 1 être guérie pour le remercier, pour lui témoigner ma gratitude. C'est beau*, le courage; c’est la plus noble qualité de l’homme. /. e lendemain le docteur est revenu-, suivi de . ttvmôre.. . ,-r. Comment vas-ûu-, mon enfant 7 m’a demandé ma mère: — Mieux; maman*. 1 , “ Elle-pai-le ! Elle est hors de danger,- dôo- tour ? . .*, ,i i . * * * questiOhS >Ur m ’ a examinée ' m’a posé'quelques ' — Aucune complication à redouter, a-t-il dit • mademoiselle petit quitter cetto maison* ■ ' . On m’avait transporté chez des ouvriers, d'ont la. demeure est située aux bords du Loiret; aue- sitôt ma mère a envoyé chercher'une voiture et 1 on m'a ramenée au château. Le soir ■ il y *à „ etl Uütl ff^nd dîner, une -véritable fêta' pour cé- .... lébrer l’heureux dénouement de l’accident. - • Sans, doute, j’as-été très sensible à toutes les-* • marques d’affection que j’ai reçues, mais' il à' - manqué quelque chose à .mon'.bonheur : la pré-' cenee de mpn sauveur. Mes parents, auraient:. , pu 1 i.nvitcr,il aurait dû occuper la place d’hon.- nsur. Peut-être a-t-i*l décliné l'invitation n'ar excès de délicatesse 7- Il n’a pas été question de lui ; cet oubli m’a attristée. C’est' de l’ingra- ' titude; j avais, envie de pleurer. Que doit-il penser de moi ? Que je l’oublie ? Je lui prouverai que non. ' • ' Le docteur m’a ordonné quelques jours de repos. Je vais de mieux en mieux ; je suis complètement remise. Je suis sortie pour la pi-o- mière fois. : avec mes cousines ;-mon. cousin Gontran était de la partie. *Ce n’est pas liii qui - se mouillerait seulement le bout dés doigts pour sauver un, do ses semblable© ; il ne songe , qu à sa toilette et-à fumer des oigare'ttés Ouel être nul 1 „-k ' v Pendant que nous traversions Olivet, les ha- bitants sortaient ©ur leurs portes; j’étais le point de mire de tous les regards ; les enfants me montraient du doigt, r * v — C’est la mal noyée, disaient-ils, celle-là, la blonde. . La mal noyée I J’.étais furieuse. J’ai'.nrétevw Il est"incapable^du moindre mouvement; il aime trop,, sa grotesque persoune. >. Débordante dé reconnaissance, J’ai demandé à voix anoa eaûvqur,' -r Tu le verra»,' m’a dit maman, je fy con- duirai. ■ ■ ■ • . ■■■■ ■ — Il ne peut pas venir ? rr C’est à toi à te déranger, b fait remarquer ma tante en riant ; c’est plue convenable. C’est juste. Sâ pensée lie me quitte plus ; je peux bien l'avouer, je l’aime ; je l’aime d autant plus qu’il dédaigne de venir réclamer le prix de ses services.. . Je suis en. âge de me marier ; une idée fixe me hante, je veux devenir sâ femme. Pourquoi pas ? Il a risqué sa vie pour conserver là mien ne ; je lui consacrerai mon existence.. Je *le dois ; j’y songe sans cesse, je, perds le sommeil, l’appétit. . . - ,. Nos.. parents 6ont partis, j’ai rappelé - à ma - mère ©a promesse. < Undo ces jours, m‘a-t*elle répondu sur un ton indifférend:. . •?- Tant d iargratitude me révolte! 11 occupe sans doute une position modeste*; peut-être l’a-t-on payé î A cetto supposition, mon cœur se serre. J’ai interrogé adroitement les domestiques ; ils ont souri. Il n’a rien accepté, il est de ceux auxquels on n’offre pas d’argent. Tant mieux l Je respire; il est digne de mon amour. Je l’épouserai. Modestie à part, je ne suis pas trop mal ; je lui plairai, S’il est pauvre je suis riche pour deux. S'il n'est pas de ma condition il en changera lo jour où il entrera dans notre famille. J ? ai résolu de faire part de mes intentions à mes parents.Je suis fille unique, ils m’adôrent. Avec de la persistance, j’obtiendrai leur consentement ; je connais leur’ faiblesse quand il s'agit de leur fille. Mes parents m’ont interrogée sur le changement qui se . manifeste dans toute ma- personne.  — Es-tu malade 7 a demandé maman*. Depuis quelque temps tu es-songeuse; tu maigris, tu • perds tes couleurs. .' —. Il faut appeler le docteur, a ajouté mon père. • • - ■ ■ i - — G’est-iinutile; ai-je dit, la médecine n'a* rien à voir à mon mal. . - — Qu’est-ce que cela signifie ? ; — Cela signifie que vous êtes des ingrats ! me.stûsrje. écriée. Je n’ai pas encore vu mon sauveur 1 . . •? . ; - — Ce n’est que. cela, a dit maman, on te'le montrera. . — Me Le montrer! ai-je riposté, indignée; comme une bète curieuse, alors! J’ai été éloquente, j’ai parlé de nia recôninaiB- eance, de mes souffrances ; j’ai dépeint man amour. Mes parents étaient stupéfiés. — Oui ! je l’aime, je h’en aimerai jamais d’autre, et je veux l’épouser. . — L’épouser! s'écria mon père. — Tu deviens folle, dit ma mère ; ce -mariage’est impossible !*.' — Imposâibleetpourquo-i'? Paroe qu’il •es’t'.paar- vre, peilt-être ? Esitçe qu’il e’est demandé si j’étais ridhe lorsqu’il' a; plongé aoi péril de ses jours *ppùr me repêclifer ? . . . Te l’épouserai ou" bien je mourrai*, car j’en mourrai, bien sûrl - ’ '— Tu ne sais donc pas ? a dit ma mère, c’est- un ' tea‘rfi-ne.uve 1 ■ • . .. —"Eugène FOURRIER. Avis aux porteurs d’obligations de l’emprunt de Bruxelles 1886 L’ollice de change Edouard Reliant; 4 0, !*tie do, loxiim, à Brnxc'le*'. sc chargera gratuitement,, pour ses clients et pour les personnes qui lui feront l’envoi de la liste de leurs numéros au plus tard le 2S février courant:'de l'a vérification des 420 tirages anticipatifs qui vont se faire prochainement. • . ; I.es retar-lataircs peuvent encore échanger audit Office de .Change leurs anciens Bruxelles contre des Bruxelles estampillées. Conditions basées sur lés cours de la Bour-e. . • 1V.-K. — Les Bruxelles Î005 lilérées et non libérées se~traiteront à partir du 26 février courant. ; La Pii. Hématogène Bret SANG & VIË. Rec. D r Vindeyogel Anémie. Sexe. Faiblesse. Diabète. Phtisie. En pliai m.r fr. 4.5Ü, 2.25 et 1.50. CARNAVAL 1906 PALAIS BAUDOUINI1S8“ 3 glaces. Fêtes de nuit SANG PAUVRE , Si votre sang est pauvre, déglohulisô, si vous avez la figure pâle, les lèvres décolorées, si, ne vous ; connaissant aucune maladie déclarée, vou© vous - trouvez faible, accablé, fatigué «tu moindre effort, prenez des GRAINS STAR, remède, puissant, qui combat l’anémie, enrichit .le sang, tonifie» le système nerveux, et en quelques* semaines donne.des forces, de belles couleurs, une santé robuste.— Là boîtè 3 fr. -franco; le flacon (contenance de 6 boîtes), 16 fr. franco. Pharmacie Delûcre, Bruxelles. ■ " ■ ■ * - ■■ ■ • • Munich et blonde extra. Bière hygiénique a fermentation haute en bouteilles, Guiness’s extra Bout, Pale-Ale Bass, Mc Ewan’s Scotch-Ale. G do Epicerie l’Avenue, 3, ch.Chftrlerol.T.7148 beauté de Kâme. -La seule vraie, celle qui ne trompe pas, celle qui demeure en dépit de l’outrage de© ans. | Il aurait pu s’enquérir de l’état do ma. santé, nous honorer d’une visite. Je comprends : il nè ▼eut pas s’imposer, avoir l’air de quémander des remerciement©. Il est fier, je l’en estime dà- vantage. ■■ ■ : . ■ I Lorsque je imets lia conversation sur son chapitre, mes-parents, le louent sans réserve, mais ft n’est jamais question de le recevoir. —> Il a été admirable I s’écrie ma mère. — €’est merveilleux; on me l’avait.dit, je ne ■ pouvais .pas le croire, ajoute mon père. — Il n’a pas hésité un. instant ! s’écrient mes Pousines. •* -- Parbleu 1 dit mon cousin, sur un ton dé- jW-gneux, rien d’étonnant, c’est .toujours dans XTeau, ça nage comme les poissons, î Le pauvre cousin! Je voudrais bien l’y-voir! v : î ■- **s ' ^ »* r .• >*-i ’ *’‘ -, , ^; : ;y ; ; ^ . '!-.*:*^; vf « ^ .> * *Ik- J ' ”-"j NOTRE PRIME MEOECME NOUVELLE . Bien, que la date désignée comme limite pour ,1’obtention de notre prime soit passée, il arrive encore chaque jour une grande quantité de demandes. Vis^à-vls d’un pareil succès,’ et pour faire plaisir aux retardataires on continuera à envoyer ce beau petit livre jusqu’au SO raoirs. ; L’exposé* ci-après indique l , importance^de cette intéressante brochure : Traitement et guérison : 1* Des Maladies de Poitrine : Toux, Catarrhe Rhume négligé, Bronchite, Asthme, Tuhercm lose; : '’■■■■:■ 2* Des Maladies de l’Estomac: Gastrite, inflammation, etc.; 3* Des Maladies des nerfs et du sang: Neurasthénie, Faiblesse musculaire et nerveuse Ataxie locomotrice, etc.; 4* Des Maladies de cœur apparentes ou fausses (beaucoup de personnes se croient erronément atteintes de maladies de cœur: la lecture de notre traité les rassurera); 5* Des Maladies de l’âgé critique Celte brochure comprend 127 pages, panier fort, glacé, et donne l’explication, les causes et le traitement des maladies susmentionnées et de nombreuses attestations do guérisons ohfo- nues au moyen.- des meilieuirs remèdes connus à ce jour, tels que le Vin’ Toni-Pectoral. Je vin de Cprlôz, etc. Traitement sûr, (rationnel radical et plus rapide qu’aveo n’importe quelle autre méthode, , M Pour recevoir franco cette (belle brochure de Médecine . richement illustrée, 'U suffit d’envoyer fr, 0.50 en timbres a M. Nicolas Rousseau, ,!ibtroirç t * à La Lowiôre; • ’ Madame, Vos amies les moins indalgren- tes se sont toujours extasiées sur la finesse de votre peau ;ët l’éclat de votre teint. Or. vous avez constat ô ce matin avec effroi, en vous regardant dans votre miroir, que cette peau si délicate était ab r mée par des rougeurs, une petite ^ éruption, que votre teint n’avait plus son éclat, que bien au contraire votre peaii était terne. Vous voilà, tout alarmée. Ne vous alarmez pas, Vous avez laissé votre sang, devenir impur et lés impuretés sortent par votre peau. Il doit y avoir plusieurs de; vos organes qui ne fonctionnent gj pas bien. S’ils fonctionnaient tous b en, les poisons seraient éliminés par les voies naturelles et ne chercheraient pas à sortir par la peau. Stimulez donc le fonction" nement de tous vos organ . s. Pour cela prenez les pilules Pink, le meilleur tonique ; elles donnent du sang riche et pur. fortifient et purifient tout l’organisme, toni- fient les nerfs. ■- ; . > Les çilules P’mfc. sont souveraines contre l’anémie, ,1a chlorose, la-neurasthénie, les - riiâux d’estomac, la faiblesse générale, les ' migi*aines, là sciatique, le rhumatisme. Elles sont en vente dans toutes les pharmacies et au dépôt : ph'« Derneville, 66, boulevard dé - s Waterloo, Bruxelles. 3.50 là boite; 17.50 les w& six boites, franco. Pilules Pink : .. > i^ggÿr» ■ ; A LOUER — 9. RUE DES FABRIQUES VASTE imEUBLE 4 étages. — Grand magas.n avec vitrius Conditions, 162. rue de Laekan. VE NT ESPâ Bl (suite) Etudes de AT GROENSTEBN, notaire à Laeken, et M* CR1CK, notaire à Bruxelles. Vente par suite da décès - L® tiroensleen, à Laeken. avenue de la Reine, 1SL et M* Crick, notaire à Bruxelles, rue de la Châ- P®l*e.A vendront définitivement, le vendredi 2 mars v* î.? heures de relevée, au prétoire de la justice de paix d lxellcs. Hôtel communal : 1. Mabtea «te commerce, rue du Page, 19, à Ixelles, avec cnUéo codièro, cour, jardin, bâtiment de fond servant d atelier, contenant 2 ares 33 cent. Disponible. _ Portée au prix très m > tique de ïà.itAMr. z. Belle otalMon, à Etterbeok, avenue de l’Armée, 25i, avec entreo cochôro. véranda, cour, jardin et bâtiment dei fond servant d’atetior ou magasin, contenant 2 aies 73 centiares. Disponible. ’ v Portée au-piix très modique de 26;3(X) : fy. Visites : tous les jours; de 10 à 4 heures. 9T>91 Etudes-de Al“ GROBâjSfrEEN, notaire-à Laaken,! et OUVERLEAUX-LÂGASSE. notaire à Bru» xelles, rue des Minimes, 25. Lesdits notaires vendront préparaloirement avec bénéfice d’enchères, le mardi 27 février iôjo, en la chambre des notaires, r.ie Fossé-aux-Lonps, 38 : 1. Slalnon «lo rentlor, rue Adolpho, 46, a Ixelles, avec jardin, contenant 1 are 20 cent. 75dix-milt. Louée 800 fr. le 1er triennat et 850 fr. les 2 triennats siuvants. 2. sialmm do rentier, rue Adolphe. 43, à Ixelles, avec jardin, contenant 1 are 13 cent. oS dix-mill, * Louée 7uo fr. lo 1er triennid, 75u fr. lo 2e et m fr. Io .le biennal.. 3. Maison de rentier, rvie Adolphe, 50, à Ixelles, avec jardin, contenant i are 16 cent. 13 dix-milL Louee 750 fr. le 1er triehuat et 8U0 fr. les 2 triennats suivants. Visites : lot i : mardi et jeudi, de 3 à 5 h.: lot 2 : lundi merciiKii et vendredi, de lOà i h.: lot3 : lundi, mémo di et vcndie li, de 2 à 5 h. Etudes <le lM” GROENSTEEN, notaire à Laeken; et BlîUNET, notaire à Ucele,. rue du Can- seiL 15. . Lesdits .notaires vendront préparaloirement avec bénéfice d’euchères,-le mercredi 23 février 1906, eu la chambre des notaires, rue Fossô-aux-Lou; s .‘J8 ; ■ Mai»®» de rentier, i St-Gilles, rue dè Ratisbonne, 7, à deux étages; avec véranda; jardin et atelier dans le fond,conienant f are,32 cent 82 dtx-milliaros. Disponible ileux mois après la vente. : Visites : lundi, mercredi et vendredi, de 2 à 4 h. 9592 Etude du notaire GROENSTEEN, à Laeken,*, ' 181, avenue de la 'Reine DtabétlqcQh, mangez le pain spécial de là Boulangerie viennoise; 37, rue ds !a Maiïtagns. ’ ■ 1 . Est-il un pire supplice que d’entendre tousser une personne chère qu’onae ci-oil ijnrmisshnt à soulage)'/ Nous soulignons “.qu’on se croit.impuissant*», car il 9ue les PASTILLES PEGTORAi.ÊS DE KEAn.NG ai'rêlent les crises de toux les plus vio-' kn!es, fïrocurent au malade épuisé un soulagement immédiat et assurent sa guérison définitive. (îest un remède efficace et bon marché : chacun doit en faire P,°ur lui et ses proches. . Les. PILULES. DE- E.EAHNG sont en veille dans tontes les pharmacies- au’prix de fr. 1.25 la boile-métal;. . Le notaire Groensteen vendra préîiaratoirement avec bénéfice d’enchères;* le mercredi 7 mars l'»6, en la chambre de» iiolaires. rue Fossé-aux-Loups, 33 : -1, xfa>MOM dlo rentier, à Saint-Gilles, rue de Savoie. 4’.*, contenant 76 centiares 50 dix mil liât es. Disponible, susceptible d’un loyer de 1.0.X) fr. 2. Uelle maÎMon «le com noron, à Laeken. 233, rue Fransman. avec entrée coclière, annexe, cour et grand atelier à étage avec écurio, contenant 3 ares 16 reti- •’i es ‘tâ dîv-mUL Disponible ; susceptible d’un loyer de 1.6Q0 fr. l’an. - 8-, m»»u de numcrce, à Laeken, rue Fransman, 251,’avec cour et jardin, contenant 1 aie 5 dix-milliares. Disponible ; susceptible d un loyer de 800 fr. l’an. 4. Mnïaon de rentier, à Laeken, rue Chamif da, la Couronne, î>4, avec serre et jardinet, conLenant 82 ién- liares 46 dïx-miiliares. Louée 60j ftoran. 5. niaïac.iijà Laeken, rue llepar Vreven, 130, contenant 6> ceniiai-es dix-inilliares. Louée 6oO fr. l’an. ; 6. fcn terrain A bâtir, à * Laeken, rue Jacobs-F'on- taiue, -’f7, façade *5“20, contenant 2 ares 53 centiares 29 dix-milliares. 9593 Le notaire Groensteen vendra préparaloirement avec enchères, le mercredi 7 mai-s l'JOô, à la chambre des notaires : * “ ' iitaiaion «le eouimerco, à Ixelles, rue Vanden Broeck, 10, â 2 étages et salle de fêtes, et surmontée de 3 étages, donnant rue de Limmige, 11, pouvant convenir pour fnardiand. de bières, contenant 1 are 54 cent; 82 dix- înjlliai-es.'Dispoinble 2 mois après la vente. . : Visites : tous les jours, de 2 à 5 heures. 9895 ' CAPITAUX A PLACER T ; Etude du/ notaire BAUWEMS, .14, place du Petit, v.—. ...Sablon, à Bruxelles. ; Preuve nouvelle. — X’Astlime, la Bron cliite, la Tuberculose S;)at aujourd'hui parfaitement güérissàbles. — :. Curieuse expérience. —- Avis d’un homme competent. — Sa paro:e ne . peut être mise en doute. Cest une consolation pour ceiïu r Qui souffrent de la poitrine de sa voir qu'il n’y a plus maintenant di cas incurables. Les maladies des » bronches ou dès poumons les plus graves et les plus rebelles, "alors même qu'elles sont compliquées de tuberculose ou de maladie de cœur se guérissent, s'évanouissent comme par enchantement après uni- cure de quelques semaines. La leL tre que nous reproduisons diaprés: leltre éloquente autant que persuasive, indique ce qu'il y a à faire pour arriver à ce résultât. .Monsieur, — Aveo uno nouvelle commande de vin Toni-Pectoral, Je vous envoie mes félicitations les plus sincères pour les nombreuses et étonnantes gué. risons obtenues avec cette précieuse médioation.D'un' goût agréable, d’un effet surprenant contre la tout et l’Irritation des bronches, il est le remède le plut efficace contre los maladies de poitrine. La toux, là plus terrible, à cause des souffrances qu'elle occasionne est, certes, cette toux étranglée de l'asthme qui épuise le malade et le met à bout de souffla et de forces. Que de remèdes ne préeonise-t-on pas contre cette cruelle maladie I Deux ou trois petits verres àu plus de votre Vin Toni-Pectoral ■ ont raison des plus* fortes crises, le soulagement survient bien- tôt, puis la guérison, après une cure relativement courte. Cela je l'affirme pour l’avo.lr vu, et j'ai ét: vralment'qjnerveillé du résultat. Puissent les asthma. tiques et les bronohiteux comprendre et croire i un grand nombre vous remercieront de les avoir sauvés de souffrances atrocesTet sans espoir. Je vous autorise à vous servir do mon nom, certain de rendre ainsi un réeL service aux malades. (Signé) M. de Viilepolx, Curé à St-Chrlst-Brlost (Somme). Pas do commentaires à cette lettre: le malade bronchiteux, asthmatique ou, tütoercüleux n rt a qu’iune chose à faire, c’est de prendre de suite du Vin Tcni-Pcctoral. SPECTACLES DU 25 FEVRIER Monnaie. — Samedi, U h-. Bal masqué. Dimanche . . I h. 1/2, Des Noces de Figaro. 7 h. i/2, Garmèn. Parc. 2 b. Pierrot millionnaire. Frère Franc. Rabelais 8 h. Prince d’Aurec. -. . , .. . Galeries. — 2 h. et 8 h.,. Le Voyagé de Suzette. Alhambra. —2 h. et 8 h., La Belle Limonadière. Molière.—2 h.et 8h. 1/4,Le-. Mousquetaires au Couvent. Vaudeville. —• 8 h., Un bain qui chauffe. 8 n. 3/4 Florette et Palapon. ’ Alca%ar. — 2 h. et 8 h. 1/4, Représ. Galipaux. Flfnote Olympia. — 2ih. et 8 h. 1/4, Toison d’Or. Com.Mondaino.—2et8h.i/2,La Petite Fonctionnaire; Scala. — 2 h. et 8 h., Messalinelto. ■* Flamand. — 2 h.. De Twee Weezen. 7 h. 1,2, Robert en Bertrand. Diable-au-Corps- —8 h. 1/4, L’Armide du Salut. Pôle Nord, -tt Patinage. Cirque Royal,— 8, h.. Aux Indes, grande pantomime. _ hpectacle équestre Sh^ matinée enfahline. Cirque Schumann. —8 h.Scheveningen-Bainsde mer. S|»eciacle équesiro. 3 h., matinée enfantine. Théâtre dvi Cinématographe, 110, boulevard du Nord. _Tou8 les jours, de 2heures à minuit. Victoria. — Çinéma.tMes soirs de 3 à 7 h.,r.Fripier3,14 Musée Modcrne.Exp.de la Libre Esthétiqne.ilO ^ 6»> Molënbeek^SLJean : À. 13 brevets pour an foiip multimonllo (Bel- B. « ' breveta pour pràécdo «i’utilittiiitou d<; .verres de.Tébat on vue de la fabrication d’utt nouveau, produit dit « Cérouile vitreuse » (Aile magne. Anglelerre,\Autriche,. Etats-Unis d'Amérique, italie, Hongrie). ’ * ;’ - Mis à prix pour l'ensemble 2,000 fr. Renseignements èn l’élude. ' ’ 9889 Etude du notaire Bauwens, â Bruxelles, 14, place du Petit-Sablon. , Par suite du surenchère Adjudication définitive et ’sans remise, le vendredi 2mats liM5, à 2 h. 1/2 de relevée., au prétoire de la justice «le i>aix à Molenbee.x-Saint-Jéan, d’un terrai s sis à.MoIen «ek-St-Jean, rue Jehnart, entre les h°s 27 èi 31,'. d’une façade de-7 mètres 18 cëntimqtres, contenant 4 ares 2Ù centiares. • - WtR.-u Renseignements en l’étude. Porté à 14,630 fr. Etude du notaire Bauwens, 14, place du ; Petit-Sàblpn, Bruxelles. 1906 s 1. Jne maison de commeroa, 3, rue de laVer- iitire, à Bruxelles, contenant 19 centiares 50 dix-miliia> res, louée 1.2U0 fr. outre toutes contributions. 2. Une maison de commerça, même rue, n° 1, conlenant lare80dix-mililares; louée l,zoO fr. outre toutes contributions. • 3. Une tïsaîson de cotnmsroa, place Anneessens 14, à Bruxelles, contenant al centiares, louée 4du fr. 4. Une uiaiaoa de rentier, 6, rue Grisar, à An- derlech-, contenant 1 are 7« centiares, louée en partie . 6 francs par mois, en grande partie inoccupée. 5. Une maïson* de commercé, 82, rue des Co teaux; à Schaerbeek, contenant 1 are 10 centiares, louée 960 francs l’an. ; . Visites : les lundis, mercredis et vendredis, de 10 ô i )l6Ul , 6S« * Plans et renseignements en l’élude. . ‘“ 9891 Le notaire Bauwens adjugera préparatoire nent, avec bénéfice «renchères. en ladite salle de ventes, le mercredi t-ymars i!XJ6 : Une énsîson de rapport, rue du Remblai. 20, à Bruxelles, contenant 1 are 5 centiares, louée 600 francs l’an. ’ 9892 Visible : les lundis, mercredis et vendredis, «le 1 à 4 h. ' ' ' :* I^e notaire Bamcens adjugera préparaloirement avec bénéfice d’enchères, en; ladite salle de ventes, le mercredi 14 marsTJüô : Uns maison de campagne, à Watermael-Boits- fort, cbau&ée «le Watermael, 249, contenant 2 ares 75 centiares. Disponible/ Visibles ; tous les jours. Prendre la clef» Au Lion Blanc r-, cf;e/, M. Lanhove, 2, rue du Presbytère! angle de la chaussée de Watermael. Pians et renseignements en l’étude. 9893 Etude de M* Gérard, notaire k Anderlecht, rue dé Ficnnes, 60 (Cureghemj. "" son prétoire, place Wayez, à Ande.-lecht, conformaient ' ie boTbI profriete de rapport avec bâtiment de derrière, à Bruxelles, rue des Visitan- dines, 29, contenant are 78 cent. Louée â divers au mois, sans bail,xl rapportant environ 1,830 fri l'an. Jouissance immédiate.. 9&4 CAPITAUX A PL A CSP ~”r' Etude du notaire Jac /ues Cordemaa Sta ion, iâl, .lette-St-Pien-e. », rue de la Adju<5ie;Uion définitive : Le mercredi 2S février, à 9.1»., en rétablissement enseigné - Au Saînt-Pierro », place Communale, 16, ù Jetto-S;ünl-Piorro, de OEUR BONNES HABITATIONS avec grands jaidins, plantés de nombreux arbres fruitiers en plein rapport, situées rue Sainte-Anne, i et 3 (chaussée de Dieleghom, contenant respectivement «> ares .k» cenuares et 6 aras 38 centiares; la première oceurée par les vendeurs, la seconde louée jusqu’au 1er avril prochain. 9925 Portées respectivement à 6,300 et 6,100 fr. tj-. CAPITAUX A PLACER * Le nohiiro oe Bo, avémiQde l‘A<trononiio. 14, et son confrère Mo «inequéry. avenüè d S; Arts, 5, venilronl avec enchôi-es, le mercredi 11 mars 1906. en la salle des ventes par notaires, rue du Pos^éraux-Loups, 3S, à 1 heure indiquée au bunetiii officiel de ladite sa!le : • 1, H.tlvja «le cojîuurrce, ebhuNKÔe do Vleurgai, (t'XV' 2 do la place Sle-Groix), à Ixelles, contenant 2 ares 90 < e :l. Louée 1,500 fr. 2. HlniHon do rontior, clintiaaéo de l-ouvain.O^O cimetière de St*Josse),susceptible d’un'rapiion 3. Maison do caimucreo, rue Le Titien,3 (près du square Marguerite), louée 9 )0 fr. 4. Maison de rentier, rue Joseph Bïo Keyn, 33. Disponible. 5. Mfti/ioa «lo rentier, boulevard Baudouin, » S rèsde l’Allée-Verte^, contenant 1 are 62 cent, ü d.-m. isponible. . > . ; A voir : lundis, morcredis el vendredis, de 2 à 5 h.98tâ CAPITAUX A PLACER SUR HYPOTHÈQUES* 1 Etude de M c JËuiiie JLamal.notaire â Schaerbeek rue dos Palais, 72. Levlit nôtaîve a adjugé définitivement le vendredi. 23 février 1906. en la justice de paix, place Communale, i Ixelles, à 2 heures précises : Commune d’Ixelles LOTI. UNE BELLE P ROPRIÉTÉ rué du Prin omps, 53.comprenant maison à doux étages «'our et bâtimont «te dépendances, salle de machines et écurie, susceptible d’un loyer de i'.Toü fr. LOT 1 UNE PROPRIÉTÉ rue du Printemps, 51, comprenant terrain â bâtir avec bâtiment do fond, cuisine e aleiièr. louée 1,200 fr. . La masse des lois 1 et 2 pour et moyennant la somme de 31,0 0 francs. : Pendant quinzaine après l’adjudication, et conformément a Tartide 565 «lu Code de commerce; toute personne au a le droit do surenchérir. La surenchère ne pourra utro au dess «usdii dixième du prix .principal de l’adjufUcàUon ; elle sera faite par exploit d'huissier ndiiùéè audit notaire Lamal et dénoncé au curateur et à l’ddjiiài :alalro. 9937 Etude du notaire Jacobs, à Bruxelles' 34, rue aux Lainos.. . Adjudication préparatoire le^eudi 1er mars lOOG.avec bénéfice d encheros, en la salle des ventes par notâmes ; Ville de Bruxelles 1. üa.a belle et,spacieuse maiso.v do esnliar, avec grand jardin, rue Franklin, 90, louée 1,700 fr.. outre toutes-les contributions: * ■ Commune .d’Etterba sk .2. 8 belles maisons de peatietvavec jardin, situ«5es rue Sneossens, 14. 16, 18, 20 et 22. Louées respectivement 900, 950, 900,1,000 et 900 fr. -. 931 s CAPITAUX A PLACER Etude de M® van’ der Sfcegea de Putte, ’ rue aux Laines, 1, à Bruxelles ï.edit notaire vendra avec bénéfice d'encliôrtis, en la sal.e des ventes par notaires, rue Fos ;é-aux-Loup». 3ÿ, à ., B K U M e l* es * J d ^ flI , 1 . lliV( **î i ent,le 6 mars,à I iienre indiquée au bulletin de ladite salle üna maison de commerce à 2 étages, à usage d estaminet, a St-Gilles, rue Do Thy*. 21, «icc.ipée au mois - - . Portée a 6.6 K) fr. Etude du notaire LALLEMAND, à Saint-Gilles, rue 'Berekmans, 156. Ledit notaire adjugera définitivement avec bénéfice d encoeres, an prétoire de la justice de paix de dr t i?rm , ïï?Ô?"h 6 p d ,4cii’? C " iJ °° rg * «* 10 ™- UNE GRANDE MASSON avec porte cochère, écurie et remisé, à SL-Josso-ten- Noo/le, rue d© l’Enclume, 28, contenant 2 ai es 71 cent. Ll v-’ e *.! e b ? lK , • , Portée à 25,000 ;r. visites : tops les jours, dô2 à 4 li. 9901 - Etude du notaire BOURGEOIS, à BoitsfOTt. Le notaire Bourgeois* adjugera définitivement avec bénéfice d’enrlv-res * le lun U 26 février, à 2 heures de relevée en l’établissement - A* la Salle de l’Harmonie-'., à Boilsforl, 23,’rue de v l’Hospice : *' f 1-Commune de Boltsfort • v UNE MAISON rue du Pinson, 46; façade de 5. mètres 13, cont 3 -ares 33 cent. 75 m*.l!., louée 25 fr. par mois. _ , . Poriée au prix modique de 5,250 fr. Entrée en jouissance immédiate. • - . 9837 Ledit notaire Bourgeois vendra définitivement, avec bénéfice d enchères m jeudi 1er mars, à ’2 heures deTelevée, en la salle d 1 premier étage du •* Café «le 1:Horloge », porte de Namur, entrée particulière 1, rue du Baslipn : . - Commune de St-Jrsse-tsn-Noode LOTI. DNE BELLE 11IS;H DE RENTIER- bien décorée située rue Joseph De Keyn, :J3 fac 5 ,n 15 cont. 9.j centiares. Portée à 4S,000 fr! Entrée en jouissance immédiate. * 9383 Ville de Bruxel : e3 MTS II ET IIL DEOX TERRAINS A BATIR avenue de Gortenberg. à.côté du n» 176, façade 6 m cont. chacun i are 80 cent. . Portés chacun à 8,000 fri CAPITAU.X® A : PLACER Etude de M“ Petre; notaire à Saint-Gilles, rue Berckmaris, 106; * ÏÆ notaire Petre. â St-Gilles, A ce c *mrals, vendra publiquement avec bénéfice.d’enchères. coiiforfnémé'Ttiâ ! ai’ticlo ‘.ri de la loi du .15 août-1854; en * l’établissemeiit • Brosserie du Commerce -, chez M. Van-Langennove place Liedls, 24, â Schaei'beex : * ’ Une maison élantl’estaminet » Au Prince Albert », à Evere rue.ie Tirlemont, 48, avec dépendances, t ; r au boiceaû eliar- ’in. grandes ares 97 c mtiares 6 dix-miil.. occupée par M. Janssens. Entrée en ouissance immédiate. jeudi 1er mars 19*W ;-adjudication jeudi 8 mars 190b, chaque fois à 2 h. très précises. ’ 934.; Etude de M’ DESORME, notaire à Couvin. VENTE DE FOURS A CHAUX Lundi 12 mars 1906, à U heures, à la justice de naix à Cou vin. . 1 ’ Les fours .a chaux déjà Vaucelle, situés au territoire ue Frasnelez-Couyin,^avec le terrain y attenant el le droit a la concession de la carrière de la Vaucelle ainsi que le matériel existant. - ’ Affiches en l’étude dudit notaire. : 9849 Etudes de j. M s Clavareau, notaire à Bruxelles 23,. ru-’ Duquesnoy,' et Du Faux, notaire à Waereglicm. *\ — ' Mardi 13 mdrs pour les lots l à 65; et mercredi 14 mars pour les lots 66 â 140, chaque fois à 1 heure très précise, « Au Corbeau », rue Notre-Dame, à Malines paumée avec bénéfice de i p. c. sur la m se à prix nar sæsrsas: s» D’UN CHATEAU nommé «Trian n», 3 fe ma», S mais 2ns, terrafia * bâtir, terras, prairies et bois, Uôs bien situés au ceuire des communes de Hever et Muysen eil'ra Malines et Louva n, le long de la grande chaiisséo et du canal, auprès de la station et de ïégdse, d une contenance globale de 82 hectares. ’ e coa Revenu Iota! de 12^00 francs, sans les bois oui* «ont en régie; chasse 400 francs. " Pour visite des biens s’adresser à M. Pierre H«n<* schen. intendant, ou à son fils, à Hever. 0^70 Plans et renseignements chez les notaires vendeurs de SUCCESSION BÉNÉFICIAIRE .Monsieur Henri Loos, agent, de change, rue L•■cht, 22, â Schaerbeek, àl’iulérvéhüon de M # Eniilé Lamal susdi 1 , von ira publiquement, au palais de la Bouive de Bruxelles, 1er étage, ent ëepar fe boulevard Ans >acli_. le vendredi 2 mars 1906, à 2 h. t,*2, des VALEURS EN PORTEFEUILLE I Etude de M" Sdgrard Van Banèden, notaire à Schaerbeek, rue do Brabant, 122. •’ Pour sortir d’indivision Ledit notaire Van Bene len adjugera provisoii’ement, avec enciiôres, en I’ •• Hôtoi du Comte ae Flandre >»;rue- de Brabant, 2ü, Bruxelles-Nord, le lundi 26février, à i h. précise : ■ Commune de Schaerbeek Lot i. lln« bonne m-.ii.4oa de eaumierceàS étages cour et maison do derrière à é âge. rue de la Constitution, 2*J (église Sie-Marie;,contenant 2 arcs 19'Centiares louée 2,2oo francs. Commune de Grimberghan Lots 2 à 9. Unie parcelles «le bonnes (erres,contenant 1 hectare 69 ares, louées 250 irancs. - * ‘JS9( . Le mémo: notaire Van Beaeden adjugera définitive: ment, .avec, enchères, le.mercredi.7 mars, * en ia saUè de ventes, à Bruxelles : : >*■;■■■■■:. ■„*-.«■■■.■ Commune de Guréghem-Anderlecht *..*.". Lot 1. tmvhoaao maiaon «lo commerce à 2 étages, arriere-cnisine, etc., rue Brogniez, 12,-prôs des boulevards, contenant 1 are, louee i.loO fr., outre les impôts; Portée à 27,800 fr. Lot 2. IJue grande inolcoa «le commerce à 2 étaces, avec cour et bcliment de deirière, rue de l’Instruction; 131, contenant l are95 cent., louée 2,425 fr. ; * * - • : Portée à 29,500 fr. Commune de Molenheak St-Jean Lot 3. l'ne propriété «le rapport, comprenant .*> habitations, rue da Peuple, 1, 3 et 5, contenant envL ron 2 ares, louée 2,070 fr. Portée à 21,000 fr. • Commune de Laeken - .**■.•■*' -Lot 4. Une ttinîtton .de commerce à 2 étages; EU6- Herry, 109, contenant 65 cent., louée 7o0 fr. Portée à ii.200 fr. Goinmuite de St-Gilles-Br.uxelies * ^ « r Lot-5. Une bonne, maison do commerce à2étages et jardin, rue Coonraets, iM, contenant 2 ares, louée l,2o0 francs. - 9897* ~ Portée à 19,300 fr. Le notaire Van Beneden, à ce commis, adjugera défini. ivement, avec enchères, à l'intervention de M® Put* zeys, notaire à Foresi, par-devant M. le jùge «Je paix fiu 3o cunton do Bruxel;es, en la saile de ventes, le mercredi 7 mars UX)ô : • • ^ ’ (®98- Commun a de Gupeghem*? Anderlecht . , wnoi v»st« vropriété, à lîangle des rues-des Mégis- * siers et du Cu^imiste; çoinprenan;.> 4 maisons de-renflei * nonce totale 15 ares. Onze lots. Louée on’ partie-pqUt. 4^884*fr.,et en partie inoccupde.Le tout portéà 99,6o0 fr. Le notaire Van Beneden, à l’intervention de son confrère Me Brion, de Louvain, adjugera définitivement avec enchères, eu la salle de éventes, le mardi 27 fé- vrier 190.5 : ' • ‘9899 ’ ^Commune de Velthem Une jolie maison «Ib canipeg-iio, avec jardin,’placé du Village, à 4.) min. de vapeur de Bruxelles et àï5minutes do Louvain, contenant 16 ares. Libre le’-15-avriL- Portée à 18,000 fr. avec Ever Commune d’Evere 9JO0 Portée à 10,650 fr CAPITAUX A PLACER Etude du notaire De Vailceneer, à Bruxelles, . : . 18, rue Céudenberg. . ; ' Ledit not iire De.Valkeneor adjugera définitivemei avec bénéfice d’enchères, au prétoire de la justice! paix de /St-Gilles; parvis Saint-Giiles : I. Le jeudi fer'mai’sTOOrt, à'2 h: ï/2 ‘ - * S9S .1. (inelMillo nmican :c!o rentier avec jardin, ru St-Bernard, 129, à St-Gilles. Libre d’oecüpation. : 955n-. -, . .* • Poi'.'éo A tfOjOOOfi c. Une propriété rurale. Petite rue des Ti èd&S; 2f à Anderletbt, cont. 24 ares 90 cent. Portée à 4,500 fi il. lte jeudi <s mars Î906, à 2 h. 1/2 : 1. Une bonne nminan «le commerce, à Anderlecht,' rue Wayez, zt8 (angle de la rue de la Gaîté). . 99S ..... Portée à 11,500 fr. . 2. *.0 i/3 «les biens, situés â Familleureux, loués par bail emphytéotique, à MM. Monnoye, contenant environ 90 are. * Porté â 650 fr. Ledit notaire De Valkeneer adjugera préparatoi ment avec bénéfice d'enchères, le mercredi 7 mars 19 en la salle «lés..’ventes par notaires, 38, rue Fossé-aT Loups, par-devant M. le juge de jiaix* du 2e canton Bruxelles : . , • U no bonne tii iiinoii «le coninjérc©,92, boulevard Muli, à Bruxeliés. Louée 1,4a; fr., outre toutes les c« tribulions. - - o Etudes d^ notaire- SWOLFS , à Laeken, avenue de la Reine. ledit notafre Ewolfs vendra le lundi 26 février 1906. à 2 h., rue des Renards, 10, A Bruxelles, le mobilier s y trouvant, parmi lequel des meubles Empire et une belle jjen.lulo anti«ïue en cuivre, or sur feu-ô- f . Au comptant, , . , . Ledit notaire De yMkeneer adjugera préparalolre- meiu avec bénénee d enchères, le lundi 5 mars 1906 i z heures, en l'estaminet tenu par Mmo Beeokmans. rua Veeweyde, 30-32, à Anderlecht : V v i iic maiBOD ti’h iliiwtîcn, rué dès Champs, 117, à Anderlecht. Louée 25 fr. par mois outre ies contributions. . 9324 CA PT TAUX A PLACER Etude du notaire DË .LEENER, rue d’Angle- 1 terre, 48, *à Saint-Gilles. ftedit notaire De Iteener vendra définitivement ave? bénéfico J enchères, en la salle des ventes par notaires rue F«JSsé-aux-L«iups, 38: , “ UNE JOLIE MAISON DE RENTIER avec annexe, toit vitré et cour, rue du Prétoire 50 i Anderlecht, d’une superficie de 1 are 17 cent Libre'de Düli. â <) fv» Séance : mercredis 28 février 1906. ' 3321 Capitaux A placer sur hypothèques Etudes dés notaires J.-vB. GHEUDJË et JHEETVELD, résidant à Bruxelles. Les susdite nota-ras Gheude el Hectveld procéder le lundi 26 février I9üb,à 10 heures du matin, en la me tuuire de feu M. Gys. rue des Quatre-Vents, 169. à M lenbeek-St-Jean, à une vente publique de MEUBLES ET OBJETS MOBILIERS tainerents ouvrages d’architecture garnissan îaison. *,.;•■■ : 4_u comptant, avec jl9_p. ft t J>our Jr§î*,

. 10* ANNEE Jeudi !*Mars làut, S* HdMoà B rr l\G K/\j l' 8 9 ABONNEMENT pour toute la Belgique * S mois, fr.2.25; C mois.fr. 4.25; 4 an, 8 ftv . Le. SOIR.est distribué dan* toute l’agglomération' .bruielloisé" (rez-d©. chaussée) contre 30 centimes par mois, montant des irais d’énvoL Abonnement d’étage : èo cêut. par mois* • Hollande et Grard-huché 4 6 fr. par an. Pays de l’Union postale 24 fr. par an. Oit peut s aoonner & tous les bureaux poste et aux facteur s en tournée, TIRAGE î 160.000 EXEMPfj Cuata&nt en 6.8,10, ou 12 pnge*. BUREAUX : PLACE -DR LOUVAIN, 23-25 Hem* Mitions par Jour t AB 6S lt et B SHt RÉDACTION : téléphones 196 et 3549 W ADMINISTRATION ; téléphone 4738 INSERTIONS Petites annonces (i à 3 lignes . fr. 1.00 La petite ligne. . . . . . » 0.40 Faits-divers corps, la ligne. . » 4.00 Faits-divers fin. ..... » 3.00 Réparations judiciaires, la ligne » 3.00 Sport, carnet de la mode, etc. * 3.0 Nécrologies* la ligne. ... » 3.00 Réclames avant les spectacles . » 1.50 S’adresser à l’AGENCE ROSSEL, 4t2, rue de la Madeleine et dans tous «es dépôts de Bruxelles et de province TÉLÉPHONÉ 50! > CHROME BEÜÏELL01SE ; Le hon public bruxeUois^’içnt,d’avoir, une; ,éis de-plus,- l’occasion de manifester son cn- Ihousiastüé ipôur la litléraluffe na \*^. a e »^ â Foccasiori de il a représentation,' au théâtre au (Parc, d’une' (pièce d’uuleur belge. , . » C’est une justice à lui rendre, qu il n avait cessé, depuis très longtemps, d appuyer les ISusteS et légitimes revendications de uosecri- JBvains. Totit le monde sait avec quel interet il a. suivi les luttes acharnées qui lurent livrées en ces dernières années pour la reconnaissance de leurs droits à 1 existence et a .1 èd-. miration. 11 a : -pris t'ait et cause f^durdes es- n!fjts courageux qui dénonçaient 1 îndiue-i rënce des -pouvoirs publics à leur égard; u s’êst indigné avec ceux qui s’indignaient; il a frémi d orgueil en entendant les louanges quc.rétrangev adressait à nos poêles, il a primé son mépris pour les contempteurs de notre nationalisme triomphant et applaudi chaleureusement aux -efforts de ,1a vaulan-te troupe d'esthètes qui n’ont pas craint de déclarer qüela littéralure belge n’a rien à-cn- viQr à celledes autres nations. - . , ML’ocçasiôiî s’est prëscnléé enfin,; la semaine dernière, de -manifester son intérêt; : le Ihéa: tris du Parc-avait rais à l'afiichc, jeudi, une œuvre inédite importante d un.de nos jeunes auteurs, ■ qui s’ôtait révélé l’an dernier par un’talent tout à fait prometteur..: Que croyez-- vous qu’il advinl?.Que la salle. é,lait comble d’une 1 foul,c .idolâtre, empressée de voir si le jêuiiq auteur avait tenu ses - promesses et d’applaudir à son succès ?... Ah, bien oui ! La sal/le était aux trois quarts vide; les esthètes lés’plus ardents à défendre la cause de la littérature -nationale- brillaient par leur absence; aucun des écrivains qui ont bataillé pour la protection'des lettres belges n était présent, et; naturellement, les habitués des « premières », les snolbs et les caillettes Étaient restés chez'cux... Le lendemain,^quand la presse eut constaté la réussite de 1 œuvre ét çalmédcs inéfiances des bons Bruxellois, il y* avait juste; aux' fauteuils d’orchestre,'’deux places occupées !... y, ,Que l’on ose encore nier la vitalité de notre littérature .et son prestige surjes âmes pa- îrïqtiques ! Sa puissance de recul est désormais un fait acquis.-Pour faire le vide, il ivy a î>as Sa pareille décidément. iV î]tl est vrai que vouloir séduire le bon publiée et s’imposer à son admiration avec des pièces en vérs, voire en prose, sérieuses et gravés,' dénote une naïveté bien extraordinaire 1 Nous entendons d : ici les gens Récrier 5‘Comment pourrions-nous 'nous intéresser a un‘‘héros ôui s’appelle, Rabelais ét à un auteur- qui vient -de 'Liège, du de-: Bruxelles ? Ndüs'ne'demaridons-pas mieux .que d'al.ler éii'ténâre 'dès" pièces ^belges, pourvu-, qu’elles s'èièht vraiment divertissantes, qu’M y ait des cocottes dedans^- qiî’on y dise des mots raides et qu’elles-nous fassent"assister à des scènes ém-ùustillanLes. ‘EsLce que nous boudons aux pièces dé M: Francis de -'Croisset? Voilà au moins un Belge qui sait ce qu’il nous faut. Et-puis, il a changé de nom :_un pseudonyme bien parisien, c’est excellent. Si M. de Crois^ Bèt avait" gardé'son honv.de Wiener, il n’âu- ràft eu aucun talenL Certes,.son Chérubin et son Paon étaient assez ennuyeux; ils étaient en vers; mais son Homme .à l'oreille.coupée, sqn Qui trop embrasse, sa Bonne Intention, son Bonheur, mesdames, à la bonne heure 1. C|est mousseux, 1 affriolant et catapultueux. Il Va aussi M.MauriceFlennequih avec ses yaudë- rilLes si désopilants, où l’on se,déshabille, où l’on- sé démène, - où l’on se décarcasse. Oui, voilàulés .gaillards qui nous plaisent. Et puis, ils habitent Paris; leurs pièces y ont été trouvées très 'bien, et; comme on s’y connaît ,là- bas, nous pouvofis les applaudir de confiance. » , cela;*nous .l’avouons, il;n’y a .rien à répliquer. Nous avions même tort.tout à l'heure on disant que les productions de nos écrivains fiont. lé vide autour d’elles. Ce n’est pas T6u- ié&rs le. cas. Il n’y èn a pas mal, de ces au- léTirs, qui auraient, pu faire, eux aussi, des Siècés embêtan tes, ; tout comme' M. Bodson, (L Vân Zypé, M. Vcrhaercn èt quelques au- rèsV iis à’en ; sont bien -gardés : ils onl écrit, Joû' des ‘drames ou des comédies, mais des ' revu es de fin d’année. -Voilà un genre bien îruxellois ! TI n’èst même: pas nécessaire d’y néttré de î’ëspri't.- : on rie-les comprendrait 1! J'tv ulliiendù Ai/JJi du 1 er Mars i906. LA DAME DU LAC : par E. TEXIER et C. LE SENNE '■* SECONDE ' PA’RTIE ■ .vi ■ , L'ENNEMI . - — Alors, quand" tu l’as vu pour la première fois.„ - ■ — Au même endroit, aux buttes... Tu sais bien, il y a tin mois... pendant cette semaine où tu ;n Ÿ as -pu m’accompagner... M ,to Dupré était avec moi..; : \ — Elle ne m’a rien dit ! - , Minriie eut.un regard direcLet fier, presque audacieux à force d’innocence : — Mais elle n’avait rien à te dire. Il n’y a, rien eu.,. Il m’a saluée; il m’a - regardée::; Voilà tout... Seulement... Elle ne rougit pas, bile n’eut pas le moin- drè frémissement cTépidermé. Aipeine baissa- t-elle la vôix pour achever sa confidence : — Seulement, depuis ce temps-là j’ai remarqué qu’il se promène régulièrement, du côté des Duttes... Ce n’èst pôurtant pas son ctiemini pour. aMer>chàsser.'.. Ses terres sont de l’autre côté du Beuvron. Etheb Tança à sa fille un coup d’œil singulier.-:" ■ ■ . — Te voilà bien renseignée, Minnie ! ~ Il n’ÿ a-pgs que moi, mère..; tout le.pays lé connaîL.;;iès"ViIIadieu sont dans le canton de Vitré depuis longtemps. -, ' . ‘ *' ■ ,Et -très vite, comme si elle ; eût répété une leçon apprise par cœur : _ . . ' ' r yilladiéu... vieux nom.brëtqrK.. origine eeltwne.., f On trouve des Villadiéù mention- pas. Nos amis .Malpprtuis, Garnir et Wicbe.ler y" ont tout à fait renoncé. Mais du inarollien, dé la parôdîei 'de la grosse "farce èt, ce qui' vaut mieux éncôre, des petites femmes, beaucoup de petites femmes, avec quelques airs à la jmode, zing ! boum ! il n’y a rien qui; Vaille' cela pour attirer la foule et faire recette; > Si le gouvernement veut g encourager » et récompenser quelque chose, qu’il encourage et récompense ces. œuVres-là.: d aura Tappro-;- balion unanime" d,ù pnys,si le pays yeül êLre sincère çt avouer que c’est de ce côté que vont scs préférences. Oui, voilà, au théâtre, la vraie littérature, nationale: De m’êmé, dans le roman, sans les études sociales — combien véridiques — de M; Léopold ^Gouroüble, on ne lirait pas un livre chez aôus, et sans les vers de Jef Casleleyn, ô.h n’y saurait certainement pas ce qüe c’est .qu’une poésie; •te * -k Et, pourtant, il y a des malheureux qui ont encore le courage, parfois, d’écrire autre chose. Oettc. fin d'hiver nous a valu une avalanche d'oeuvres nouvelles de tout genre,^qui prouvent chez leurs auteurs une rare ténar cité. Le? poètes sont infatigables; C’est d’abord M. Marcel Angenot; un débutant, qui a rimé un petit acte,' Baiser de ■. Reine, tout à fait charmant de grâce cL de fraîcheur juvndes, et un autre, M. Paul Max, auteur çî’une Lcllre à Pierrclle, un acte aussi, fort agréable. C’est ensuite M. I-Ienri Vandepulte, qui, sous ie titre de Po/n quotidien, a publié, en vers libres, d’un amorphisme un peu excessif, mais amusant, les a poèmes - de sa vie», où unrjôli'sentimenl d’« intimisme » sè mélange d’unë‘.originalilé réelle de coloriste, impressionnable él impressionniste. Un autre, enfin, qui signe Jean "Vindcx, n’a pas ^craint d’écrire ùn i drame de la vie moderne» en Lrois actes et èh. deux journées, hélas! sous ce titre : L'Epouse,— un drame en vers ponsardiens, pleins de pensées de ce genre : . -■ ' ^ Ah ! qu’il est dûr à l’Ame . Do voir ainsi pleurer, à ses pieds, une femme ! On uious y enseigne aussi que «le cœur est un sol mouvant », que « l'hymen est une jetée sans ses remous » et que « l'amour tient lieu de bouée ». . " •Les prosateurs ont, de leur côté, .donné en ; masse. M lle : Marguerile’ Van de Wiele a. eu l’idée charmante d’écrire des Légendes, ipoür grandes ipersonriès, qui font revivre- un tas de jolis coins cle notre chère pairie. M. Edgar Bacs a fait de .même pour 'la Rivière d'amour,. la -« mi'nnévVater » de Malines, et M.. Frans îlelleuis, pour Gand, dans nn beau récit évocatif, et. impressionnant,: En ville morde; illusiIrè.Pfir M. Jules De. Bruycker. ' Il y a "eu-aussi dés:-contes, — bien modernes cèux-là !—' les Pùnlins âe M. Carlo Ruyters, et l’PcroH, histoires de prisons, délicatement .observées et-finement écrites,- de M. Stcvehs. Puis des : romans : VHisloire remarquable d'Anselme Ledoux, par M. Ch. Morisseaux, qui nous. renseigne précieusement sur les épithêtes.en usage dans les casernes (« Fiche- moi la paix, tu m’embêtes ! \ s’écria M“° de Mérande; mais il paraît que la : dame» t em- ptoya un mot plus pittoresque, que l’hisftoire "du premier Empire a illustré), et le. Tribun de M. Sander Pierron, qui est d’un bel élan _ démocratique,et se termine par deux morts," ce qui est un assez coquet résultat. • - . ■■ • ‘Honorons rces braves écrivains et déccr- ; nons-leur les*palmes — académiques — du martyre ! > Deux morts ! nous direz-vous..". Encore des crimes ! La vie réelle n’en esLelle pas suffi? samment remplie !... Estimons-nous heureux que les littérateurs, chez lesquels on compte peu d’assassins, trouvent dans leurs œuvres, une sorte d’exutoire, qui satisfait leurs sentiments mauvais. Lnisse7-l.es tuer dans leurs livres autant de gens qu’ils veulent: Cela vaut :mieux, pour ëux d’abord, et pour la justice ensuite. • Cette pauvre Thémis est suffisamment surmenée. Plaignons-la. Elle ne sait.où donner de la tête. Un assassinat-dans le bas. de. la .ville, un assassinat dans le haut; et yo.ilà • maintenant qu’un autre forfait la requiert, une affaire d’un caractère non moins grave et non moins embarrassant peut-être pour eîle, l’« affairé dé la rue du Progrès ». . : Samedi dernietr, au bal des abonnés, quelques personnes douées de. cet esprit d’obser- ; nés dans Les anciennes chartes... Cependant le nom n’est pas noble... 11 y a eu des Villa- dieu bourgeois* des Villadieu paysans... les seuls Villadieu qui aient porté la particule L’ont fait à l'étranger... Los Villadieu d’Ille- et-Vilaine sont roturiers, mais c'est un des rares titres;de bourgeoisie dofnt l'ancienneté soit presque l’équivalent d’une noblesse... Quant à Villadieu du Grand-Mail, leur possession du château est assez-récente... Elle remonte à là Révolution, époque où le château a été acheté par Pierre Villadieu, excapitaine des milices de Vitré, ex-député à la Convention... La jeune fille s’arrêta essoufflée, enchantée de sa >science. Elle finit son. petit’ discours par un éclat de rire prolongé. Elhel; le regard toujours noir, le front chargé d’ombre, fit encore un" geste de stupéfaction. — Où donc as-lu appris tout cela? Minnie se rapprocha dé sa mère. — Où ?.. Dans l’histoirè'de Bretagne... j’en ai fait acheter un tout exprès la‘semaine dernière. . ; ■ . Et, sous le regard toujours irrité d’Ethel : — Méchante mère qui gronde sa fille de travailler... Qu”est-ce qu’elle^diraifsi Minnie lui racontait tout ce qu’elle sait ? Elhel eut un coup d’œil,éperdu, presque; suppliant : — Dis-moi .tout... tout ! Maintenant, Minnie' se trouvait appuyée contre sa mère, sa'bouche à la 'hauteur de l’oreille : — C’est un gros... gros secret... Mais.tu ne le trahiras pas... Il paraît qu’il dévait, voyager...Son pèré .vpulait, .qu’il fît bon tour de .France "et même d’Europe.... Tu comprends, il' n’a pliis do" mèr.e.^. Pas. dé famjlïe, 'pas même d’amis... C’est Isi tristejpoür ün jeune homme... Pauvre garçon- !..!. Et très " fier ; en même temps..! t ou jeti rs " soli t a i re.. .c’e St pour; cela qp’qn. TappejleJe .pripce... , ; vation qu’on appelle «flair» quand, il s’agit dè policiers.ou d’arbilleuirs, avaient remarqué: ùn.vieux monsieur qui, se traînant tristement vers les endroits les moins éclairés, considérait avec mélancolie *la foule sautillante. Son front était soucieux. De son gilet blanc s’échappaient dés.soupirs étouffés. Quelqu’un s’approcha de lui et, s’étant composé une mine navrée^ susceptible d’appeler la confiance, engagea la conversation : Que cos gens sont fous, n’est-ce pas, monsieur? — Us sont heureux, répondit le sombre pêrsôhihage, ils sont heureux .dé trouver du plaisir à s’agiter ainsi en public et de n’avoir point_de désirs plus calmes. ~ •— Cependant,'monsieur, je me permettrai d.e vous faire observer que la .vie simple, les jôies tiranbuilles sont tout de même fort -recommandables... . ■■■■■■.' ‘ —' Ah ! monsieur, ne me parlez pas de cela ! s’écria, le viéillard. élégant Ce. que vous re- commandez-là est suprêmement, dangereux. La société ne per met plus aux gens pondérés dé vivre paisiblement et de s’organiser une existence agréable et sereine... ^ . — Mais, monsieur, qui donc vous empêcherait,?...'  —r ^Qui ? Les autorités, monsie’ur, les gens de'Loi, le <{>arquet, qui, ne parvenant pas à se inêler utilement 'des choses qui le regardent, n’hésite pas à intervenir'dans celles qui ne. Le concernent point"* • Permettez... . ’ ■—j Pardon-!...- Je veux vous convaincre. Vous "avez devant vous un malheureux que dès « esbrouffeurs » ont compromis dans le dernier scandale... Vous savez bien, le scandale dont depuis hier parlent tous les. journaux...  Le vieux monsieur eut un sourire amer et continua : -^ (Lo scandale ! c’est le parquet qui l’a fait I S’il- -n’avait pas bougé; , l’histoire auraiLelle çu le moindre retentissement? La loi sévit contre quiconque est un objet de scandale; qui, cette fois, l’a causé,, sinon les perquisi- tionneurs ?... Vont-ils rester impunis, eux ? » J’avais aimablement réglé ma viè.• Le matin, je mqiitais à cheval, je m’occupais ..de mes ipélitcs affairés, je rentrais,chez moi, je déjeunais, je lisais, je dînais, je me consà-i crais aux pures félicités de la famille;".puis je me - rendais dans cette maison amie, ôü je ’ passais quelques 'heures 'délassantes avec dés ; personnes qui m’amusaient. Pour éviter toute» mauvaise interprétation de mes visites ot dc- oolles des gens que- je rencontrais là, la propriétaire de Timmeuble lui avait donné les apparences d’un magasin de môdes. Vous; voyez à quel,point nous poussions'le scrupule de neffaroucher. personne;! ‘Je me treie; vais en cet endroit dans la meilleure^société. C’était le cou’dé-à-coude, si j’ose'm’exprimer' ainsi,. avec des personnages occupant, dés situations-lesplus respectées. Des dames de bonne éducation y charmaient nos loisirs. Nous ne'faisions aucbn bruit, .pas même de musique. Vous voyez'bien que nous ne voulions en rien attirer l’^bbcntion. sur* nous. De plus, comme nous «"ignorons pas que les dames, (lorsqu’elles vous connaissent trop familièrement, se permettent parfois des incartades ou tombent dans des crises qui font du bruit, nous les renouvellions le plus souvent possible. Notre prudence, notre délicatesse, noire sentiment patriarcal ne sautent- ils pas aux yeux ?... » Eh bien !’malgré tout, notre paix a été troublée, monsieur. Un jour, en arrivant dans cette maison accueillante, j’ai trouvé des hommes derrière Les portes, sous les meubles. Ils me sont sautés dessus. Ils m’ont fouillé, ils m’ont posé des questions indiscrètes, ils se sont rendus à mon domicile et ont dérangé bous mes papiers... J’ai appris, plus tard, que ces hommes appartenaient au parquet. ... . ■ - » >Le ^parquet ?... Mais, monsieur, ce qu’ib fait là, ce n’est plds-de là justice... C’est de l’entôlage ! » ! + . ■■ '■ Voilà pourquoi le vieux monsieur ne s’amusait pas, dimanche,''au bal de la. Monnaie. ■ Autour de lui on en comptait bien d’autres qui né se divertissaient guère... Pourquoi ?... Nous ne sommes pas penseignées sur les motifs de leur mélancolie. . Tout le monde se' plaint que le carnaval devient, d’année en àjpnée, plus triste. Com-î ment voulez-vous", d’ailleurs, qu’il en soit au trement? Qn s’amuse trop œi* temps ordinaire. C’aflairê dé la rue du Progrès nous le prduvo une' fois de plus. Quel plaisir les beaux messieurs ei les belles madames qui frequemaient cettê maison hospitalière peuvent-ils encore trouver le Mardi-Gras ? Autrefois on attendait ce jour-là pour agiter les grelots delà folie; aujourd’hui on les agite tout le temps. Théâtres, concerts, five o’clocks, coroles^ et cpelcra, - 1 - surtout cl cuslèva! C’est un> diverti.ssèment continuel. Et peut-être est- ce parce que cela va trop bien, et que le carnaval, y perd, que la justice, dans le but d’eid- oêcher cette concurrencé désastreuse, )io parfois; comme elle a fait cette semaine, a joie des beaux messieurs et dos belles madames en question. Autrefois on se préparait à s’amuser longtemps à l’avance. Des cortèges étaient organisés de longue main; on consacrait les soirées à tailler, à coudre des" oripeaux; on se pâmait autour de cette besogne, on discutait la couleur d’un tissu, on se chamaillait à pro-, •pos de la ligne d'une coiffure. Nous n avons plus de-temps à perdre à ces futiles occupations; chaque jour .une nouvelle distraction nous sollïciLe. Pourquoi préparer un jour de Tiesse, puisque la liesse dure du 1 er janvier àVla Saint-Sylvestre? ; Quand on a considéré ces choses, on est saisi d’admiration pour la ténacité des rares individus qui s’obstinent encore à fêter le carnaval. Ceux qui se masquent sont particulièrement dignes de curiosité. Leur mobile n’est d'ailleurs pas toujours le désir de s’amuser. Nous connaissons une petite ouvrière qui ne laisserait pas passer le carnaval sans sortir un lamentable costume de clown 1 qu’elle possède depuis trois ou quatre ans. Elle l a revêtu dimanche dernier, eMe s’est promenée dans la 'pluie, elle a tenu au-dessus de son chapeau pointu un riflard ironique. . Pour ■ protéger ses souliers blancs, elle, avait mis des galoches de caoutchouc. Trempée jusqu'aux os, elle avait finalement endossé par- ■clessus son costume de pitre un manteau ordinaire. Elle n’était plus déguisée du tout. • ' On lui demandait de s’expliquer au sujet des agréments éprouvés par elle. La midi- nette répondit : « Je possède ce costume. Les petites bêtes s’y mettraient si je ne le sortais pas de temps en temps. Or, je n.’ai que ces jours-ci pour lui faire prendre l’air... Et puis, •pendant que je suis habillée ainsi, je ménage mes'antres vêtements. » MUXrY-CHRISTINE. crottt ‘ HT W UJ-: Elle parlait d’un ton sérieux, entendu, com- x mé si elle eûtiparfaibenient raisonné ce qu’elle disait. Ethel l’écoutait toujours dans 1_battement d’une terreur silencieuse. Mais, sur ce mot de «prince », prononcé avec une sorte d’emphase vibrante, elle l’interrompit : — Attends... . Eb, célte fois, hardiment, courageusement, elle sc retourna vers sa fille : . . — Regarde-moi... ( C’était- bien cela. En contemplant; Minnie; au moment même où la pensée, où le nom du jeune chasseur du Grand-Mail remplissaienr ce cerveau .d’enfant la Dame du lac se retrouvait tout entière. Elle se reconnaissait,: il lui.semblait se revoir..dans.la maison de mistress Rôb, dans la chambre tendue de serge bleue, devant le portrait du prince Artnur de Bretagne. ; Elle devait avoir la même envolée du regard* la même auréole autour du . front, le môme enthousiasme épandu et rayonnant. Il y avait une fatalité de filiation, une hérédité terrible qui faisait- renaître l’Ethel d’autrefois dans la Minnie. d'aujourd’hui, condamnait la jeune, fille aiixè mêmes ardeurs naïves, la précipitait dans les mêrriès mirages féeriques. . * . Elle détaillait Minnie, la fouillait du regard. Et cette observation acharnée lui montrait une autre ressemblance, le reflet marqué d’un autre profil. Interrompue au milieu de ses épanchements, arrêtée court en plein flux de sève, Minnie gardait sur ses lèvres presque minces, d’un reflet délicat et distingué comme celui des lèvres d’Edgar, une sorte de contraction irritée, hautaine. ; Singulier .contraste avec le reflet des yeux allumés d’enthousiasme, trait décisif réalisant pour Ethel imc harmonie de souvenirs. Brusquement, éllé reprit .: — Eh bien î j’attends.;, tu ne m’as pas tout dit... Minnie eut un sourire : . ' PETITE GA2ETTI Roi à Villefranche. — Lé Dp o kl _il s’est rendu hier à bord du vaisseau-amiral. Su[- Cfr.cn, 'eh rade de Villefrauchc. Il a. été reçu, ’à Ta coupée par lé vice-amTral Touchaxd, les» contre-amiraux Manceron et Gampipn,-entourés dé tous les commandants de l’escadre. : Après avoir : visité le cuirassé et lunché à bord, le Roi a regagne VAlberla. ■ -■L’escadre française est partie co matin de Villefranche pour le,golfe Juan. ; : ; , ... • ; l- ■■■ * .* ■.'■•■'■ V Le prix Bouillol-Rorcourl. —■ L’administra- tion communale d lxelles vient d'être autorisée par la députation permanente à accepter la donation faite à la commune par M mo Bouil- loL-Rorcouut pour la création d'un prix annuel a décerner à l’élève le plus méritant de l’école des arts industriels et décoratifs par Lo jury chargé de juger les concours annuels. En aucun cas, le montant du prix ne pourra être supérieur à la somme des intérêts produits par Le capital donné. '■■•"' * * ★ Nouvelles écoles. — L’administration cdm- munalo de Laeken vient de décider l’execlion de deux nouvelles écoles : l’une ù l'emplacement de l’ancienne rue de la Cave, appelée à desservir les quartiers traversés par la rue Fransman, entre la rue de Vrière et. la rue du Heysel; l’aytre, rue Dewant, destinée à la zone de Nedor-over-Heembeek, annexée à Laeken depuis 1897. D’autre part, les locaux des écoles, de la rue Stoyls.et de la rue Claessens seront-con J sidéràblement-agrandis. ; . ’ ■ >.■, ★ * * Carnaval / — Le cours des voitures à eu lieu hier sans que personne ne s’en soit douté, en dehors des pauvres agents, des malheureux - C’est toi qui m’as interrompue... niais sois tranquille, je sais où j’en étais... Je. te disais que son père voulait le faire voyager. Et sais-tu depuis quand il tient à rester, à ce que ; m’a dit le père Ledru, le jardinier ? C’est depuis que M“° Robert et sa fille sont venues s’installer au Grand-Mail. La Dame du lac n’écoutait.plus. Le front .penché, les mains jointes, elle semblait avoir glissé de nouveau dans 4’abîme des pensées mauvaises. Et sa seule révolte fut un cri de reproche angoissé : — Que lu n’aies rien dit à M 110 Dupré, je le comprends... Mois à moi, à moi ! Uni 1 sanglot tremblait dans sa voix. Elle venait dè déchirer son cœur et y montrait la. terrible atteinte, la plaie saignante. Non seulement • là fille d’Ethel avait un amour au cœur, mais encore, mais surtout elle cachait depuis longtemps cet amour; elle avait un secret pour -sa mère. C’était la première fois 3 u’elle gardait une pensée solilaire, un coin ’âme obscur. —, A moi ! •i Ethel rôpéiiait comme un refrain ce-repro- •chie jsingulier, imprudent à force d’égoïsme imatèrnel. Mais la jeune fille, avec la bran- 'quille assuranfce de ses seize ans : Je ne pouvais pas... C’était trop tôt. Je n’étais pas assez sûre. Ethel fit un geste violent : — Et maintenant? s La jeune fille sourit : — Maintenant, il me semble... Elle n’eut pas le temps d’achever. M"« Du- p<ré entrait : — M. Louis Villadieu demande comment madame s’es.t brouvée depuis hier, et il désire lui présentér ses respects, si elle n’est pas’ trop souffrante. . . Ethel eut un cri étouffé : — M. Louis Villadieu;.. Puis, se remettant, n’offrant aux regards pompiers; èt .des mélancolîquès,gendarmes chargés du service d'ordre.. SàjVez->vous cpin'bion de véhicules ont pris part au corlègê ?... Sept !... Sept voitures étendant leur file majestueuse te long d’un itinéraire interminable gardé par um cordon imposant de troupes communales. _ Pourquoi déranger les pompiers et la police pour ce cours, qui est tombé eii désuétude depuis plusieui's années ? C’pst Vhistoire du banc et de la sentinelle. <Lè ridicule est de mise un jour de. carnaval. Le bal de là Monnaie, seul, résiste. Il profite même de l'indifférence du public pour les autres joies carnavalesques. Hier il y avait foule, — cohue même. On s’est trémoussé follement; on a dansé avec fureur la Mallchiche, VEnlevcz-rnoi de Flirt et aulres-sauteries à la mode. Et les chapeaux défoncés ne se sont pas comptés. . Ça va bien ! La vieille gaieté n’est pas e.n- coxè morte. L'enlèvement des confclli. —' Décidément la mode des confetti est à son déclin. Alors qu’il y a quelques années le nombre des tombereaux conduits à la ferme des boues était de 70 à 80 pour chacune des journées de carnaval, il n’a plus été, cette année, que de.'13 tombereaux, pour toute la ville, lundi, ; et-de 28 ce matin. : ; : ; . . ; Sur l’année dernière, on constate une diminution de plus de la moitié, et il est bien probable que l’année prochaine là quantité des confetti jetés sera tout!à, fait négligeable' et ne nécessitera plus l’organisation dbn service.spécial pour déblayer-les rues. . • ; Pourquoi délaissc-t-on le confetti ?. D’abord parce qu’il n’est plus nouveau, ensuite parce qu’il n l’est plus gai. En effet, on ne peut coi: ployer que dos rondelles unicolores, il est défendu de les ramasser dans la poussière, il n’y a plus de joyeuses plaisanteries à, faire; de p'ius, il y a des gens qui, lorsqu’on leur envoie trop brutalement dans le nez ou les yeux une poignée de ces grêlons, se fâchent tout-rouge et distribuent des taloches. Bi‘ef, le confetti.est à la veille de la faillite. ; Le « haul-dc-forme t. — La diminution du nombre des chapeaux « tuyau de poêle » constatée au sein du nouveau Parlement anglais a'u bénéfice du vulgaire chapeau aboulé.» a donné ■ au Reynqld's l'occasion d’une petite dissertation sur le « haut-de-forme » et son: origine. • 11 y avait à Londres, en 1797, un chapelier nommé Helheringlon, homme riche et doué d’idées novalrices. Un jour, Helheringlon ‘fit;, sa promenade habituelle dans le Strand, le chef couvert d’une nouvelle-coiffure de son in venti on. 11 : f u t r arrêté' pour avoir,; troublé l’ordre public et' provoqué des attroupements et le lord-maire lui '•ordoriha'iTè trouver deux citoyens de « bonno-qt solide réputation » qui se portassent caution pour une somme de 500 livres, garantissant'la bonne conduite de l’accusé à l’avenir. Naturellement, le nouveau ; chapeau plut au public, le Times en parla fa-; vorablement, et les « gros pères » de la Cité s’en coiffèrent de suite, llcthcrin^ton fit fortune; les ‘femmes cessèrent de s’évanouir et les chiens de hurler ‘à l’aspect de l’horrible chose « qui donne un air de respectabilité au premier imbécile venu ». Personne ne pourrait dire d’où vient l’in- fluence-du « hideux-accessoire », et les partisans de Part se révoltent en vain contre cette « reluisante injure au bon goût ». II n’y a pas un être humain du sexe auquel l’Angleterre' doit M. Charberlain qui puisse croire un seul instant à la possibilité de paraître « respectable » sans l'invention - d'Hetherington. ★ * * La cuisine chimique. —Le professeur Thomas B. Stillman, qui occupe la chaire de chimie à l’Instilut Stevèns de New-York, vient d’offrir à ses amis un banquet peu banal. _ Chacun des mets de cet extraordinaire repas avait été fabriqué chimiquement. On commença par ingurgiter, en guise d’apéritif, un cocktail dont l’alcool avait été extrait de l’acide sulfuriqu"e;.puis on mangea des poissons, de T a 1 vi and e et des entrem bts ob ten us exclusivement par des procédés de laboratoire. f Le tout fut arrosé de claret, de bourgogne, de champagne et de brandy , issus des cornues du professeur. Il paraît que ce repas «de synthèse chimique», comme le dénomment ceux qui y ont discrètement curieux de la gouvernante qu’un front calme, tendu par l’effort de la volonté, elle répondit avec un accent de sécheresse hautaine : — C’est bien... J’y vais. Minnie attendait, très pâle, presque frémissante. Mais Ethel se leva, quitta la chambré sans lui parier. Elle gardait son attitude froide, sa physionomie durement concentrée.’ A peinç fit-elle vibrer la porte, en la fermant derrière elle, d’une secousse brève. Elle avait une démarche automatique, un pas lent et lourd dé statue. M. Villadieu était au salon. Il se leva en voyant la jeune femme, s’excusa fort correctement de son indiscrétion. — J’ai cru qu’il était de mon devoir de bon voisin de venir m’informer de vos nouvelles. Vous avez été saisie hier par le froid. Ces derniers beaux jours d'automne sont perfides. . Il pariait d’un ton convaincu. II devait être loin, très loin de la vérité. L’émotion d’Ethel, l’âpre morsure de sa jalousie allant jusqu'au cœur, martyrisant les profondeurs de l’âme, avaient dû lui échapper. Il attribuait ce malaise subit àT’imprudènce de cette station aux buttes dans la fraîcheur d’octobre. Aussi bien sa pensée semblait-elle errer loin du salon où ses yeux flottaient vaguement sur l’ancien écusson des maîtres du logis, hors du dialogue banal engagé avec la maîtresse de la maison. Peut-être cherchqit-ü Minnie' Il avait sans doute espéré la voir aux côtés de sa mère. Quelle que fût la nature de son trouble, inquiétude ou déception, Ethel ne parut pas s’en apercevoir. Le danger lui communiquait une finesse singulière, une concentration bien opposée à son tempérament si. abondant, si débordant d’ordinaire. Elle répondit à son tour de véritables' baualilés, sans conséquence. • : — Oui elle avait été surprise par le froid. pris part, n’était pas, après tout, plus mauvais qu’un autre. Le professèur Stillman entend prouver par Là qu’il est possible de substituer, en matière d’alimentation; les produits chimiques aux produits naturels. * * * : ' Rendonscl .Ouvert... — On a longtemps cité comme un (les iirincipaux titres de .gloire dç Rochefo’ t d’avoir jadis fait un jeu de mots qui égaya le prenüor numéro de sa Lanterne, le 30 mai 18GS : « La France contient 36 millions de sujets, sans compter les sujets de mécontentement. » Eh bien! ce mot plaisant, Rocliefort l’avait tout simplement « pigé » dans un vaudeville de Ouvert. En effet, l’un des héros du Grand Palatin, comédie-bouffe on trois actes, jouée au Palais-Royal on 1842, s’exprime ainsi : Là je comptais {Dieu quel regret j’éprouve!) Des sujets... pou..; maisj'en avais, enlin. Sujets charmtmts dont j’ôlais le dauphin. Mais à Mannheim, sort fatal, je no trouve Que des sujets... des sujets de chagrin! Ce qui n’ompêche pas Rocliefort d’être parfois di’ôle — et même souvent plus drôle qu’il ne le voudrait. ★ * * - L'inutile estomac. — Nous n’avons plus.be soin d'estomac pour- vivre. Débarrassez-vou : do ceL organe : vous mangerez et digérerez tout commc^devant, un peu moins bien peut être, un peu moins vite assurément, car vous; n’aurez plus de suc gastrique; mais on vit parfaitement x sans cela. . - - : • C’est du moins ce qu’affirme le professeur •Iî.-J. Paterson, membre du Collège royal de chirurgiens d’Angleterre, dans une commüni cation retentissante qu’il vient de faire audi* Gollège, d'après des expériences qu'il a personnellement pratiquées sur des chiens d’à- bord et sur des hommes ensuite. ' , Heureusement qu’en l’an 503 avant Jésus- Christ les Romains ne connaissaient pas la théorie du docteur Paterson, car ils'auraient envoyé (promener Menenius Agrippa lorsque ■le consul avisé leur raconta VapoLogue rdes ’ Membres de l’Estomac pour les ramener-du- mont Aventin. ' , : • . ; * * * ""i,"' Les facclics de M. Carnegie. —Les membres de l'église méthodique de New-Rochelle (E.-U.) avaient besoin d’un orgue. Cet instrument coûtait 1,000 dollars. Ils n’avaient pas • la somme, et s’adressèrent à la générosité de M. Carnegie. • ^ Celui-ci répondit. ; « Trouvez d’abord cinq cents dollars et je verrai à vous satisfaire . pour le -reste. » Les mélhodistes trouvèren les cinq cents dollars et annoncèrent ‘ceTf* ; bonne nouvelle à \L Carnegie, en le priant de vouloir bien faire parfaire, la somme, ainsi qu’il Lavait laissé espérer. - ... ‘Voici la réponse; définitive du'milliardaire’ américain : c J’ai pris mes renseignements. :- votre.église est trop petite pour un orgue delà dimension de: 1,000 dollars. ^ ;.Ci-inclu3; l’adresse d’un fabricant qui- fournit d ? excel- : lentes orgues pour la moitié;- Et comme vous possédez déjà celte somme, vous n’avez plus besoin de mes services. » ^ Ori a voulu voir là une plaisanterie de mauvais goût. Ne serait-ce pas plutôt une* leçon de « self-helping » ? ’ ■ On a constaté avec plaisir que l’appel adressé au public par la Société belge de tempérance; rtnvitant à .s’abstenir de boissons alcooliques pendant le Carnaval, a obtenu un succès com- plet. Partout le Bovri] chaud a remplacé, avec grand avantage pour le corps et l’esprit, les boifîsons alcooliques. , ★ Réclame anglaise. — Trouvé dans Answers la jolie réclame que voici : « — Ah! gémit-elle, jamais, jamais plus je - n’entendrai le bruit de ses pas, ce bruit que j'écoulais anxieusement lorsqu’il entrait par • la porte du jardin.et que le sable de l’allée craquait à-son approche !... Hélas ! c’est fini pour toujours ! . ‘ r “ » Et des larmes brûlantes jaillirent de ses yeux. ■ . - b . . » —- Le misérable ‘vous.aurait-il abandonnée ? demandai-je, ému par cette grande do,ü-- îeur. .-•■■■ ■■■■. » — Non, fit-elle en sanglotant, oh ! non,- seulement il porte maintenant des semelles en caoutchouc de chez... » (Ici le nom d’une^ des plus grandes maisons de Londres.) Ces premières journées d’octobre sont dangereuses... mais les derniers 'beaux jours finissaient, et elle n’aurait sans doute pas avant longtemps l’occasion ni la tentation do commettre une pareille faute..; - . ’ • Le jeune homme saisit-il l’intention cachée dans là conclusion de cette dernière phrase 1 Son masque correct, un peu dur, mais d'une énergie pleine de franchise, eut un rapide tressaillement. Sa voix se troubla- de nou veau : Il savait que M“° Roberts sortait peu... Et, en effet, au fond de la Bretagne, dans la soli tude des Roches, les relations étaient rare^, presque impossibles... lui-même il sé conte'rt tait de chasser sur ses terres... Il ne traversait guère le Beùvron... Il ajouta d’un ton embarrassé dont le se*<lt échappa à Elhel : — (Le Beuvron, c’est notre frontière... à mon père et à moi. Elle ne répondit pas; elle sè réfugiait dans le silence, comme pour montrer au Jeunç ■homme -que l'entrevue était terminée. Ce • seulement quand il se fut levé de nouv* pour prendre congé qu’elle parut songer remercier : — Je n’oublierai pas, monsieur Villadia toute votre complaisance... 'Il se confondit de nouveau en excuses : Croyez bien, madame, que tout l’honneur a été-pour moi... Le nom de Minnie n’avait pas été prononcé une seule fois entre le visiteur et U châtelaine du Rolit-Vitré. Pourtant les lèvres d’Elhel lremblaiont de colère, ses mains gardaient un frémissement convulsif. Toute celle nervosité .concentrée eut sa 1< , . Jadieu, mais violcrnment : —; C’est toi. n’est-ce pas. c’est toi...

JvAr.’. 8 GAMMA DE BEUKELAER, CHOCOLAT AU LAIT PARFAIT O? o> Attention rue. CVTDftPTIfiMC daataîres garantie » sai CA I il H b 1 lUli.O procédé spécial uniques DENTS véritables & 5 FR. Mastication parfaite M & BIT GEORGES SOUWEINE. brevetés deS.M, le Roi 155. RUE DU MIDI. t“â DENTS DENTS SANS PLAQUE TKv^Ta^riqgêp^r'îôfSr ALBERT .SOUWEINE, RUE DE LA BRAIE, 2 sans douleurs. au prix de 3 FR. Maison def confiance i A cité du Marohé-aux-Gv-Uns près, de la Bourse S <M N les PASTILLES \ (agissant par inhalation) §ont Souveraines dans toutes les Affections ■ DE8 VOIES RESPiRATOBFSES Rhume, Toux, Bronchite Laryngite, Enrouement, Catarrhe Asthme, Grippë, 1 ni!uenza. 30 ANS de SUCCÈS JAMAIS DÉMENTI ! , A VIS IMPORTANT. — Les Pastilles Géraudel ne contiennent aucun anesthésique, aucun narcotique : elles calment la douleur tout en guérissant le mal alors que les produits qui contiennent des anesthésiques, tels que : opium, codéine, menthol, etc., ne tont que calmer sans guérir. Les vieillards et les enfants peuvent en user et en abuser sans inconvénient. tei PASTILLES GÈHAÙDEL jont en Vante dans toutes tes bonnes Pharmacies du Monde entier. ABIUJKELI.ES: KiLcs.iP.-\VlBLtui!S3.2, Rue Houppe — A. CnawTiAKSOt et33. Rua de Curegîiam.— Sii.uou & D<:lim,33,Ruc<1u Pont-Neur — A. Cuhliiaxh# Ain*. 53. Rua île l'Etuve.— G*. DtïACKï&C'*.] 50-52, Rue Coude»t>er(î.— Anvers: O. ou Bhul,57. Longue Rua Neuve.— CAND..O. oi Moo*;S»,J RuedaBvusea-— HAL-LEÏ. ilUXELI.ES; Pharmacie GïïsTR»«.ïRïloiqoe.— D1LG3: Gooitîç«,'J i la Cathédrale.— MOUS :.Emis LaiTsait. . \cc . A Vend, joli billard c. *neùf.àvëc qic u^s et billes. ^ 5*dd;3C,r.JuI; Van î raet. 1727 M achine à coudre Singer à’ la main,. c. neuve, avec ipfTre, i\ vend. 65 fr., val. 160; "st forte machine tailleur pour 25 fr. 27, rue l>ut,terie. 1734 ; : < ; MINERALOGIE 80 fr. Belle collection, 80 ^ échantillons bien classés, «les .Vosges. Ecrire D. D., poste restante Tervucren. 1580 Mgàrd.éif.- 59, r. de.l'Orme • ^(p^rc Citiquaîît nalre); - 1576 Vj2)ressé,be:lcch.('.GUch,ch, JF seulpt.,295 f.; voit.enr.18; piano 190 fr.l5,r.d’Or. 1748 toqasioh. Salle mang. en chêne, coûte 475, à vend. 275 fr. 23 I r.Bodeghëm. 1482 ’ -"Oelle ch.'à couch. acaj. 9 X> p. 300 fr., une tr. riche .0.-1200 f. p. 475 fr., sal. à . mang. luxe" 375 f., sac-ar.75 fr., magn; lustre à gaz 7 Jum. 80 f.,'garnit, chemin. ■ ■ suivi, piano, à t. of. 31, ruo Jolly,mais.form.,bail à céd. iï.:■ ,.517 UGC&S50&8 Unique en Belgique. Demaniloz eatalogùo gralis' ou visitez établissement 8 it 4 h. SîT S u p.occ. Dép. forcé. Ch. à c., ‘ salle à m.,sal.L.XV.etaut rue Otlet, Cureghem. 3239 le ause de démolition. G de j liquidation de' jbijou or, bril lants et pier |res fines. Occ*j exception. ~en| o rfèvrerie argent. Service à découper argent a v.écrin, Ivaleur 15 fr. p r fr. 8.25, à sala de, valeur, 21 fr.p r 13f., pelle à tarte, iargent, 7.75. 66, r. Neuve, 1 Bruxelles. 5322 jarn.f.mat.dep.i.50, rès.,can.,p.pap.,tent.,ent. dôm.a7,r.N.*D.Sommeil. 73.89 G arniture salon L. S XVI, 1 ‘ ' ' pas servi,à vend. 185 fr., sac-arabo_7E fr.,chaises.* loDg.30 f. i08.r.Yictoire. 96 M achines àcoudre d’occas. «i grand choix,15,25,40,50, 60, 70 et 80 fr., gararit.3 ans. 8,rue Grande-Ile, Bourse. 1371 ccas. A vendre serre sur pied entièr fermée, larg. 5 n, 50.123, rue l’AquedUC.4235 A c Ut J ne hom. 22 ans, .dés.'ép. jne fil. ou veuve. Ecr. poste-rest. E. Y.\ V. Ch., Bruxelles-Centre. 1102 JJ^vend. mach. à vapeur lien minutie 15 H. P. à détente avec chaudière 32 mèt. cub. Et. neuf,prix av. O.-W. Ag. Rossel. 2375 rria X cost.él. 8 fr., cors.3,jup.3. peig.4f.4,r.Anneessens, s.2 f. 4445 MALADIES SECRETES complications guéries en 2 jours par pinjection kerrlaur. 20 ans de succès. Prix 4'fr. 50. envoi discret‘cont.' 2 fr: Dépôt : P. Van dèr Ghinst, pharmac., i6i. chaus. de Mons, 10'.. à Bruxelles. . 2053 Au G 1 ' Laboratoire dentaire Büsclien, 62,rue de Louvain (face Ministère) fondé 1S92. Dentier de 25 dents, monture vulcanite 50 fr. ”—- J n A ~ D . - r. Para SO. Corne 110. Alliage loü.Or 20U. P^r dont t eL lu fr.selonl or. Travaux d’art incomparable. Cabinet dentaire. a$T Gr<«°* lacilités de paiement. Selon désir. Terme ou par mois 5 à 10 fr.. 7427 M écan. électr. Tr. b. ou- ûils et fourn. à vend. prix déris. 59, Carpe, Molenb. rue de la 1147 Qccasion Beau buffet en chêne massif et chaises 120, r. de la Victoire. 11i0 C ausé d’agrand. rayons, compt. et fûts à distil. à v.91,Marché Charbon5326 B ne- 22 ans, jol. blonde. Mnm- tous dist., lib., ay. occupât, dés. ép. Mr du monde, riche. Ec. jusq. 10 c. Billet Métro 196519, Centre. 937 C oiffeurs. A v. lavabo, et tant., gl., 2 pet. toilet. 175 fr. 34, rue-Bonnevie 921 O cc. Beau et bon toureaù miüis. vieil acaj. à niiiiis. vieil acaj. 13S, r. Marché Nord v, 904 - Bur. ’anïér., pliis.' aut. bu- .■rëàux, .press.,' oart. nuriït. obf.-. 50, rue Tanneurs 1048 j PU A IffDB P A çoucli .bui e ni, ; hilAIuDlUi sal.è mahg.,liist. à- v.ü ’ôcc; 59, r. Cologne, N< r. I. 1610 O cc. A v. magn. petit cof l re-fort à secret, 25 fr. 9fr.franco domicile p. 5o m.lmut' 1 nï. Treillis galv.p. î- poul.. etc. vér.tapis Tournai 40 fr. 17, r. Commerçants, 3e. : 955 I ristai. éplc.pitchpin neü- ÿe, ii v. d’occas. 321, chaus. de Louvain. 872 A .v. cause dép. bel. ch.à couch. pitchpin et bel. / EUItSTEN- BIOKC-, fab. " >v sclot. met., And.-Brux.,74, r Kchcutvclt ■ ■’ . ■ : - 8649 couch. sal. à m. ch. Bne occ. A.C. os. poste Centre. 790 I v/roteûr g z.e rh..syp: | A l Otto.état nf.à v.C 'i i • I ii(iUul.l90f,ch. Morts. 13)4 g b. S ér. jne liom. 32 ans de sa pars. ay. occ., et fort. 25,000 fr., dés. épous. jne fil. m. coridit. Ec. A. • SS. Louvain'Centre. 953 O ccasion. Table de coupe A vendre. S’adr. 32, r. de Berlin. 970 Belle chamb. 1 couc. en noy. fr., à vend. 122, r. la Victoire, son. 2 f. 10193 tnervsillevjsûii eontPÔ tfttuisura et uretsurdUd» S!CÜEL 3 pharm.. 3. t& ZMkB&IOÏTEB. BâbXüLUB p^épartA vendre riche ch. coucher tout offre. 29. r. Croix de Pierre. 1519 M“ FRANÇOIS Maison d'accouchement et de J traitom!, pensionnaires dep. ' i5{ • r.v consultât., discrétion. 45: boulevard Jamur. 9853 ■J^Jachine à forer, tour, scie à ruban.outlls de forgent forgés compi., oc. 19. avenue l-’onsny. 8380 m 3 ens., bôns soins. Consult., J' , . r discrétion,Prix modér. nr avenue Fonsny.face n r fcD.gareMidi. Bruxelles i. 3 ACCOUCHEUSE dipl. ire classe.2i aus yrat. pension-:;— Consultations bons soins, grande dlscrét. AVENUE, DU ROI. îj BRUXELLES - MIDI, ^^vendre-plusieurs beaux lX tableaux. Eor. L. poste Légistatif. L. 48 1257 i murs,-prix très mod. 181, ch» de Helmet, Scliaerb. 1644 a vend: salle A mang.chêne, 9 pièces, 1 130 fr., 284, vh. Waterloo, c. r .Turquie. 10232 J ne fmedcm. élever p. enf., b.soins.van Elgeîgom. r.de Mailnes, stroombeek, Bever. 1324 C ise dép. à vend.|chambre à ^couch p “ , Acouch p.lA XVI. Pr.ad.rue Marie-Christine,67,Laek. 1323 achines à coud. Singer, nves et oce.,25,35,50,75 et 95 fr. 60.r.Van Arteveldc 1369 i rvairié sér.,symp., dév. inst. XJ dlst;i habU.m.,épous:cél. ou yeuf.posit.stable. Ec.I.sl ' jusq.ia.B.v.i.Ag.Rossel. 1620 ^~i r. volière n..p.pigeqns,ois. T poules ou singe, a v. 15, rue Comêiliéns, 9-12 h. 1438 A VENDRE - Joli mobilier dé bar. dégustation. 93. rue de Namur Renseignements 2, avenue de la Toison d’Or. . 5372 T apiss. posepap,.rid a lin.*, arr. faut., b:it mat. 20,rue du Magasin, Nord. 1674 JARDINAGE Taille d’arb. fruit. Arrngem. de jardins.prix très modères. 47, rne Vondel. 1676 M ariage sérieux. Dlle 24 ans, phys.agr.. b.ménag 1 , ms, iihys. dot 42,000 fr., épous. Mr hon. employé Etat ou commerce. Ec. T.A.74, Brux.-Cent. 1354 CAISSES D’EMLMGF, à vend. l79,ch.deNinove.i364 R elieur dés. achet. outils d’occas.^r. Àrbeyt, 15, rue de Monténégro, St-Gil. 1837 R iche ch. A couc.chêne mas. àv. 250 fr.. salle à mang. 65, r. Froissart, son.2 f. 1636 rue nefacqz, très telle 91, table de nuit acajou. 1315 MALLES^CONGO Occas.. 3, ch. Louvain. 1318 Quperbe chambre â coucher Onoyer frise à vendre pour cause de manque de place. 7, place Rouppe. 1384 P ropriétaires,faites fre vos trav.peint.p. bon ouvrier, pr.mod.39,ruedo Naples .1375 3 g.-rob.gl.his., ac.,noy. pour vendre vos bijoux et en avoir la plus baufc prix, rue des Fripiers, 40. —• Grand choix de bijoux d’occas. Téléphone 5322.7583 Quériaca r»BïéâS5 44S6 en S jours 1 MALADIES et infltunnuiiiohi tic /a, vessie, 'par les j Dragées végétales fr. 3 50 là boite Dép.feen'Pliarm.Uàmiot | père,48,r, des llou^h'-rs, i Br'axeaes et 1W 3 pnarm. Envoi contre mandat *S^E2ES*mSB3!5E lixjjulsion garantie en 2 heures avec la iâte SUCCÈS CERTAIN Milliers de certificats, jpitrx : e fsï. Envoi franco con- tre ui arui 1 de fr. B. 60. • DÉPÔT: f. VERGMJWEN, puariïl. Boulev. Akspach, -160 BRUXELLES BIBLIOTHEQUE! BUREAU cartonn”. MACHINE A couom-: SALLEAIAHËEHSuSf |jiano,lust.,garn. cheiu., foy., glac.,à v.t.off.91, r.Jos.Claes. 5051 SALLEAIAIGERS chamb.à couc.sal. MACHINE A GOUDRE BÜREAÜSÈSï; a v.d ùC.13S,«v. Toison d’Ôr 5947 0 ,co. réelle. Sal. 'chêne-et noy. Ion. SG r. à mang. lust. sa- St-Bernard 1645 GUERISON fen quelques jours det limites les maladiesde.| voies urinaires des sexes. Bière permise |Jamais de répidive.Pas [4e complication. Pré- Ktv a r a t ion américaine [uniquê au monde. ~ \ Prix : 10 francs. Dépô! H général : Phaamacic j,Vergauwen. boulevaid ÏAnspach, 160. Bruxeîl. {.Envol franco, discrét. " 9T72 rjiapissicr-garn.fait matelas ress.,rid.,canapé, pr.mod 64. rue Saint-Pierre. 6581 O ccas Robes soirée et aut., blouse.bas fourr.,martr., tapis-pied, lit acajou. 14, rue du C'file.'.Ht-IOSSe. . 6158 SALLE AIAIBER. SX: doc.oürueborcst 73, (p. liai). 1615 imprimerie Wicholer truedu Hf»«S,95, Brun. Factur.,ouveL., càtjj. jm . I00cartesa0r.es vi3is. fc 8128 A' vend.vieille horloge Louis /l. XVI et canapé Empire. 118, rue Keyenveldjlxel. 1159 'ACHAT beaux et vieux vétem.au pl.h. prix.vieil.chaus Se i" 1 a dom. Jeanne,6.rue d’Arlon. 4082 MEUBLES r«Tï mangei-eli., JO pièces. 200 f.; i-üainb. A coucher pitch-jiin, noyer, acajou, chén 275 tr. Fnirique, 9, rue de la Clinique. Expedit. provinco. 4077 J ’aehètccomptant meubles) vêtements, loncls grenier. (Disorétion) Q“ïn & S U.ruodu Progrès, £, f U A jf* Ü fl T de ljL ' ;!UX et vieux HulSM s vètein.surdem.se 1-8 domic.EVü.3l, r.la Ferme. - DU B Uiard Tou lût 1x2 neuf ai av. accès.coitiiid. 550 fr. 63, du Midi (Bijout.) S04 Demandez catalogues Pierre KOOB.St-Hubert ■ : . 451 i mo LEBRUN IBONT-DE-PIÉTÉ - * ** Amnra rfg» fnnrï< obç açcouch'o.â dipl. l ro cl.jpeus. 45 fr.,consult.,^ secret.30,r. Consolation. Tram Bourse- tare RogidC.SchaerbeexsOdA Mobilier de ren iier A vend, cause dep. riche salle à mang. Renaissance v. 1500 fr. p. 750 fr. Salon L.xv noyer sole c! 500 tr. poiir 250 fr. Bureaù-minist, chêne, ld. américain. Plus, lustres et app. gàx. Tapis. Tableaux. Beau Coffre-fort 1 m; 35 haut. Mach, A' c. Singer 7 t.- Glaces. 2 vélos hom. et dame, etc., etc. 49, _ rue Navez, 49. Schaêrb.5351 i irritent" là des M ariage. Commerç. 24 ans, liab. prov., bonne lamil., bien de sa personnel gagnant 7.000 fr. l’an, désire épouser Dlle mén-.e situation. Ecrire Q. W. 59, Agence Rosse!. 750 Maladies de la peau Dàrtres-liiCzéma G pc. Bur. amério., cart., biblioth., cof.-fort,bas prix. 94, rue Rogier. 1642 O n V/ IX dés. achet. d’occ. b. pet. lustre L. XVI, bel. glac. et jol. garn, salon, lit angl. S.T.O., Ag. Rossel 802 Mc" àch. à coud, de luxe, Sing. 5 tir., al. cof. neuve 98 fr., Oc.raro, Près. 21,, r. la Prospérité. 814 I mprimeurs papetiers. A vend, pet.presse à bras 18 sur 22. 83, rue Théodore Verhaegen. 10195 A NTIQUITÉS xx ciens à vend. Renals- Menbl.an- vend. sance, Louis XV et pendules Empire. 20, rue Adol- phe, 20, à Ixelles 10212 TÉLÉORAPHISTE8 On désire 1 louer bu" aoho- ter d’occasion un appareil Mors.- Ecr. offr. A. Z. 61, Agonce Rossel. 992 Ot( kllog. exc. pom. terre porte à l’ét. 3 fr. Hil- porte gert. Àttderghem. 4157 vendre d’o ;càslon radia- A teur à gaz, cloison avec poil 115 f.,rlçh.lH, g.-r. I. XV acaj. 57,rué Munich. 1424 Dmanger chêne sculpté. 94. vue Pbilomône. Pressé. 1423 INSTITUT MEDICAL GALIEN 65, me du Progrès, Bruxelles-Nord dirigé par médecins-spécialistes GUERISON SANS OPÉRATION VOIES URINAIRES Neurasthénie, — Impuissance. — Stérilité Maladies secrètes. — Maladies des Dames. Tumeurs. — Glandes. — Maladies de la péati [Eczéma. — Lupus. — Hémorroïdes. -^ Fissures. Fistules. —Varices. — Ulcères variqueux [Consultations : doit)h. A i h. tous les jours. excepté vendredi et samedi 0G ri [Consultations gratuites: dimrmcliede2 A 4 h guichet p. bureau, comptoir, pupitre, rayons et table emb, S’ad.l9.rue de la Presse. 1421 Avance de fonds sans irais p. dégagent., donne plus haut prix p.or,arg.,platine et pierres fines et toute tuaivAendis. Rue Brogniex “ % Mme DE WATRIPONT a ccou ;h., tiens pens,, pl .enf. 3,rueCoppeus, Sablon 1259 MOTEUR Félu-Defîze, 5 ci», a v. tl’oc Pressé. .59, r.Tanneurs 1647 Quelle en est la cause ? Les principes âcres?dès glaires iqiti empoisonnent le sang. peau et provoquent des éruptions sur toutes les pariiés.du cotps. Le remède par excellence, 1 le dépuratif idéal sont les véritables Pilules de VIe.F. Roman, â 1 fr. ;25 la boîte, partout. Evitez, soigneusement les contrefaçons. Dépôt général Pharmacie F. Roman, Grand-Place. Ter- monde. - 9560 v. mach. à charcutier, marq. Van Berckél. 654,ch. de VVavre, Attderghem S25 B ne occas. A découp. p. in desire acheter 2 établis l ) menuisier d’occasion s‘ accessuros. Pressé. Offres P.f.B.E.Ag. Rossel. 1211 Pour Conserva * BEAUTÉ Finesse.frunspa- rence, Veloutô.do la . peau et enlever EN *5„JOURS Boutons, Crevasses ^Enjjeiureî, Ge-çures, •iiyciwicii wg<yti|«« Uugasites.fûrfies n'employez que la CRÈME DIVINE FREDRJX Pèlieieuso préparation philodermifiue recommandée par tous wnxqui la connaissenL Fn vente'au prix de fr. 1.25 et 2 francs O ccas. b.chamb.eouc.h noy. !d.< .chêne,6 p.,350 f.salle mang.,garde-r.gl., nrm.ncaj. 183, rue aux Lainis. l’.84 vendre belle volière en 1er, avec 14 canaris sax., mâles et ,'e.nelles. 284,chaussée doMons. ' 1Ô2I3 OCCASION Cause de départ . Riche chumb.à coucher noyer frisé, draperies, ctc.,â vendre mardi G mars Salle des Ventes S'rEVJËNS, rue tics l’ieircs.BruxelIcs. 1230 BOUTEILLES vides et tonneaux. Je suis acheteur à bons prix. Genin, 47,boulev.d’Ahdericcht. 1246 fi P U À T î* caur v vètein., Mljllfl I b.prix.Sa r*doni. Léonie, 5. rua Coppom 4833 obes occasion. Grand R oi choix. Maison Drouiliy, a vendre carpettes, stores, rid. et divers, de 9 à 1 b. 20, me rortugal. 1420 Ak toria, 17, boul. du Nord, et î5,«v. Louise; Phar/n s?S5> St-Micbel, 15, boul d* Nord ; A Mons, Pharrn. M.^Jde la Croix Rouoo, et làr dans tout« bonnes phar- j maotes et parfumerie*. S 8377 /cuisinière l m 20 A flamme l 1 renv, douche, c. 225 A v. 85 fr. 9a, ch.de Louvain, 1310 /“Ise décès. Riche cuisin. bl. L/et nlckel.1%350 p.90 fr.buf- fet-ét.35 f.,tab.cufs.6 f., siisp. g.cuiv.m.18 fr.29, r.Minimes. 1305 rpapissier place -rid.,sto- J- ies., fait matel.dep.i.50 ress. 4 fr., f garn, faut. 4, rue Thléfry. 1600 MARIAGE Français, 36 ans, fortuné, sans relat-.déslro union avec Jne pers.Intellig.etdls’ing.Ec. carnet chèques 13592, Brux.- Nord. Ii ne sera rép. qu’aux dem. sèr. et non poste-rest. Discr.rt’hon. assurée. 37 Acc. à vend, garnit, de VJ salon L. XVI, 9 pièces, glac. et rid 1 . peluc. vert d’eau. 14, r. Jourdan. 1138 TTUectrisours automat. à J-J v. d’oc., tr. 4). irapp. p. cafés, 92, r.PavIllon, 2e 780 \ j éoàn.-éleot. Tr. b.outfls jVI et foûrnjA vend.prix dér. 59,rue de la Carpe,Mol, 122 ON DEMANDE d’occ. jeux Jardina, tennis eto. Ag. Rossel. 634 161, bouler) Anspucli. | j ante veuve, 1170 àgo mûr.ap'pt â la bourgeoisie, désire faire connaissance d'une d" ,e de sa condition. 168, rue du Noyer. 10211 M agn. lit d. face, arm. à glace.le tout chêne m. c. neuve, à v. d’occ. Tilleul, Haren-Sud. 24, r. 1286 Plus d r Oppreasions n> ASTHME M r ESCOUFLAIRE,phrauf(o,At,li knvoie cnATis et franco Coriilioatsdo guérisons ét uns BOITE D’ESSAI de SM Poudres et Cigarettes ; Escoi'^airo antl-asthmallque* tut *tft rûtuuus #t 1 BruiollM CiuDEUCBCiEEOKUHPÎlE&ll L ! pour Messieurs est de se faire habiller, sur me sure, p r coupeur 1 er ordre, payable 10 francs p r mois,Ecrivez en toute confiance « English Tai- lor » , boîte 16 9 , Bruxell. - Centr, tt537 ■\TlQLON (Ja.cpbus. , Stà.l- - y f|0pl ^ VOrtH ^ r\ ’rtnnn'oVÔ/? ner) â vend.' d’ôccàâ\26 r. des Confédérés, s.2 f.-495S PS'J DE MOTS BRONCHITES guérison radicale par le Romède familier du Curé de Boussoit : C’est une gelée émilliente et reconstituante contre les bronchites, l’asthme., la phtisie et toute espèce de toux. Ce remède est sans rival. Prix 3 fr. Dép. Pliar- iriac. Pelerin, 20, rue de l’Ecuyer, et dans les bonnes pharmac. Exigez la marque déposée C W, 93'ifi INDUSTRIELS L’anciuit BENJAMiN, breveté, empêche courroies de glisser. 6 fr, la boite de 2 k. Successeur G. Dckeÿser, Li- meletîe (CUïgnies). ' 4801 .sans rivales coaire.aloii' flour-> oi iviards. La bÔU« (5lr. Huv, dise, coat.maad. [ ad.âMatlUeux,pharm« 16& > rueAut.DansaerL iBruxellôsBaur-iatiSt! î S emences de fleurs, et de, LEGUMES, CA, QES, OISEAUX, GRAINES 26, ÛRAND'PLACE, 26, k Bnixeilep. 6518 MIGRAIN NEVRALGIES. Maux de dents, maux de tête, rhumatisme, nervos), té, irritabilité, vertiges, in, sommes, crises et maladies nerveuses. Les CACHETS. MVIDSOÏ sans antipyrine ni aucune substance nuisible à l’estomac ni à la santé, guérissent radicalement toutes les douleurs, calment les nerfs et procurent le sommeil pendant la nuit. T fr. 25 la boite dans toutes les pharmacies. Dépôt 15. rue des Croisades, Bru: xelles-Nord. 8517 Soulagent, immédiat, guérison sans danger pour la santé. Nombr. certlf. êlog. LE FLACON FR. 1.50 Pour un ou plus, flacons joindre fr.0.50 xtour lé'irort. Envol, contre borf-postnÉ Ecj.-à’fç OÙYOT.-'phàrml h” iRùysbroeêkfejBrâbhnt). S’emploie aussi avec gpecès a A v ?c6ntye les '^}.‘472{î A vendre les appareils automatiques du bar «L’Au- tomatique'> de la rue de Flandre à Ostende et commerce, à reprendre. S’adr. à l'avocat Vande Male,17,b. Rogier à ostende. 3336 d© 5,000 Fr ■'t...: w aux îfhberbes et aux chauves i On peut par le véritable * Mos-Balsam « danois faire repousser un noté jours la barbe et les cheveux. Vieux et jeunes, dames et messieurs ne m servent que du « Mos-Balsam » pour avoir do la aarbe, des sourcils et de^ cheveux; car il a été constaté que le « MoS*B3>lS<Ufi » CSfc Ifl seul remède de la science moderne qui, dans 8 à 15 j OlirS, par son influence sur les papilles, fait qUB lôS cheveux commencent immédiatement de pousser; voilà pourquoi nous sommes capables de çentractor dès cbli^ gâtions qu'aucune autre maison no serait capable d’accomplir. Innocuité gai’antie. " • . ■ Si ceci n’est pas la vérité nous payerons . 5,000 Fr. au comptant SSSS ., . à tout imherbe ou chauve qui se sera servi , pendant sus semaines dü « Mos-Balsam » sans résultat; Observations I Nous sommes la seule maison qui offre and vèritahle garantie. Recommandation et déclaration do médecins., Méfie*? fous des.contrefaçons. ' *. - i ; Pour ce qui concern ; mes expériences de votre « Mos-Balsam », j’ai à vous .«^prendre qué je suis bien concenL du baume. Déjà au bout de 8 jours, les •poils ont commencé do paraître, et bien que clairs et ténus, les poils étaient très forts. Au bout do 2 semaines, la barbe a lentement repris sa couleur • naturelle, et ce n’est que le bon résultat de votre baume a été bien visible, Bn vous rnmerciam jo vous présente mes salutations distinguées. I. K. D r Tyerg, Copenhague, . de peux n,-commander le vèHtahle « Mos-Balsum « danois comme un remède infaillible pour produire de nouveaux cheveux. Depuii «ongtomps je souffrais tellement de la chute des cheveux qu’il y avait dos endroits complètement chauves. Après m’être servie pendant trcii iemgioes du ■ Mos-Balsam », les cheveux ont commencé dé repousser et sont devenus épais et forts, ... ■ * ' Mlle M. C. Andersen, Ny Vestergade, 6. Copunhague. Lu paquet « fffos » 10 fr., emballage discret. A avoir par payement d’avauce ou romboursoment postal. Ecrire au plus graa^ jaftgasin spécisî du monde. - ' C40X>enhag*iA0. 40S. I>aai.<eiES.âï7li: # Üj& luttes? uStanfibifts de 25 CU., les cartes postales affiranebies de 10 CtfiO . 0 31 donne plus hautprixpour BIJOUX 6348 Vente par pay. mensuels tous articles bijouterie, horlogerie, or 18 kar. garantis. Ui- cliebê, à J.Kttè: en 48 belles toilettes, linge, 'chaussures et fourrures Grand choix de toilettes d’occasion. ■ Veuve Keymolen, 16(, rue de la Pu fcte- rie.lélép.3033 M ariage. Jne liom. phys. agr., b belle posit.,b.fîim., dès. ép. hile ou v* fort. Eer. 436, poste Deux-Ponts. 10218 ^ccas.flell# ganlc-r.n.frisé s.chène.gl.bis.lOO f.,t:ib. noyer, il, r. Odoiï. 1210 O cc.rür.Chanib.eouc. L.XV et XVI XVi noy., nve.VVprix. 33bis,ruo de là perche. 1246 on et YiolonctïUe iml. aiic. à vend, d’occas.Iscr. biii.tr,s887,poste pépin. 10224 V iole aiii J’AOHETÊ. compt.. mobil. et rr>arch"\ Jordcns, 59, rue Tannours.- ' - -'1649 ac M Per 79 me BOSCH- ACCOUCh. dipl. u» cl. Pens. Consultât. Drand secret, riie Constantinople, , Bruxelles-Midi 9397 -19 F abrique de meubl.,7 chm- bresàcoucli acaj.noy.et .pitelip.,sojg.,gani.àtouteôff. 4,ruinions (cliaus.d’Anvers). 10208 LIOUIDATION - fflliMINCM Cause d’expropriation ; le Mont-des-Arts pou 8107 ACC00CeEHSE' 1,B<;o “ ul DE MEUBLES** FABRIQUE lîEftNARO 24,rue de Uuysüroeck, flrux- Occasions oxceotionneUes EPOQUES Sér., s*dang.Con3.de 2 à 7 h. 48,ruede3 Moissonneurs, Ett. 1445 TIMIDITÉ BEGAiEMENT Vaincus par procédé In- faillible.’ Professeur Michel Rêp. aux lettros signées avec adresse, Boite 279, à Bruxelles-Centre. 4643 Sumaaltatioa de 2A 193, p St-Bëraard.St-G Pension. 13 Loul.d’Anderlccht. Biles. 7747 PIANOS BERDEN.'ire marq. bulgs. P iano cas., français, belle oo- 7 octaves, clav. ivoire à vendre 375 fr. 177, rue du Progrès. 5222 jgeàu piano noir, servi qq. mois, pour 490 francs. 68, rue Neuve, au 1er. 9141 pia r s 650f, 2 grands prix St-LO LUS 1904 LIS GE 1905 BDRGASSSR ra„ 5 68, rue Nêuve,au 1er Pianos 6.Lebrun BERDEN est lo meilleur. jjtxcel. piano noir, cord.cr.. tout neuf, très bas priv, gar. 9. place Lchon. ' 3472 DE arrêt tram de la pl.Rouppe „ -3402 FABRIQUE PIANOS BERDEN 190, chaussée de-Mons, I9<* t occasions en co- momont. ^LÂNG - ~ ^ 0 11 È 0J o "T P IANOLA Véritable aveo rouleaux etbanoette, prix net 700 francs. S'adr, 103, chaus. Charleroi. 8595 BERDEN est le meilleur. J e domanda à .achet, pia. no et harmonium. J, K. 12, Agence Rossel. 4995 PETIT H1UE PLEYEL HÂMOHIUH MAZET 68.rue Neuve,son.2 lois 9735 P iano noir gr. form., garanti, à vend. 295 fr. 14 av. de la-porte de Hai.1754 ON DEMANDE piano d’occqsion comptant Ec. Boite 255, Centre. 5379 J. 00 R Vente, change, location. Répar. PIANOS D’OCCAS. PHONOLA,appareil s’adap. tant a tous les piano. 8155 83. RUE NEUVE. 83. BELLE OCCASION Plimo Gunther. gr. mod., pr. neuf, à céd. très bas prix. 23. Montagne de la Cour,ler.X448 ■j-jamo gênée dés. vend, bon marché-magn. piano Ire m., c.n. 13, r.Chêvrcs. 10226 POUR GUÉRIR L’ESTOMAC il faut le désinfecter Il est complètement impossible de guérir radicalement n’importe quelle maladié de l’estomac sans bien le désinl'octet’. 0 Désinfecter l’estomac c’est l’assainir, c’est détruire Jes miasmes, les virus et tous les germes qui favorisent la putréfaction des aliments, pervertissent le suc gas» trique et empêchent la digestion ; c’ost donc détruire dans l’estomac tout ce qui est nuisible efc tout ce qui romxiôoho de fonctionner. r> Seules les POUDBSS DE COGK désinîeiy tent l’estomac, aussi, seules, les POUDRES DE CO CK guérissent l’estomac, rendent l’appétit .et font digérer. Seules, elle guérissent : Les gastrites et dyspepsies. Les gastralgies et dilatations. Les indigestions et vomissements. Les migraines et étourdissements. Les palpitations et suffocations. . Les gonflements et oppressions. Les maux de tête et maux de ventre. Les maux de cœur et maux de reins. . Açcouch.,(UpL,I r *cia3.,30aaj prat.Pèns. Cous., sacrât prix mod. 158, r. Hôtel Moimaias, ported'Hiil.at-GIL -Bilas. 8335 i.poiUËS ctaccoiicli. sûr et sans ÏLing. Cons.5fr.65,r.Venise,Tx; 1147 COTES BUCCAL échange â la fabrlq.da luatr. 490 rue Urqgniez jqij » A 0 .prêt f .de Viennes, j ^ „ 074L FSÂNÜS. DE S1ET : Pianos F. Dopera Diplôme d’honn. Liège 1905, O'cas. dep. 300,'neufs 600 fr. i6.pl;Houwaoi'fc,St-Josse.9089 99, CREDIT 3 ANS RUE ROYALE, l^yaguif. Gunther et piano ç.,toutneuf,450 fr.59, ruo Hôtel des Monnaies,faoi- 93 ■ lités de payement. 1 ifi0 O n dem.piano de 3 à 500 fr l Rien des marchands. lier* S..S.U., Ag llosscl. 4976 G. HEINEMANN Piano noir Ire m.. à t, off.ace. un d’étude 175 Ir.Cse uep.27l. 3ü â 40 pianos neufs ot occ. toutes marq., chêne, noyer f noir demi-queue, Llpp.Ber- den. Crédit 36 mois, 15 p. j c. remise comptant, liarm. ' 13 reg., occas. Maison sans frais, 158, rue/de Cologno. .■Envoi-en orovince.' ' 8083 rue du Progrès,s.3 fois. 40 1763 PIANOS Vve DE VISSCHER Accoucheuse dipl. ire cl. 20 ans de nratlq,, pension, consultation. discrétion, prix mod. 35, r.: Philippe* do.Champagne, donn- r. du A ... , Midi et r. du Poinçon. 4852 f jn cecer. p. 550 fr..piano •3o > rue des Comcoiens. _ ."i-de gr. luxe ay. c. isoif. ' d’occasion,'^garantis exocl., parfait ctat, depuis 350 f, 10,- rue du Congrès. 5786 TViano franç., spl.,.c. neur, J. àve eiulre, occas. unique? 1461 OCCASION Achète comptant toute es- pèco de marchandises en solde, fonds de magasin et sauvetage d’incendie au plus haut prix. MICHIELS 435. ch. do Jette,Bnix.14313 M” BELIERS Accoucheuse^ Pens. consult. 43, rue du Berger, Ixelles, liorte de Namur . 4218 Beurre dë Dixmude pure crème y 2 -kil.i.6.0,ré;l. ]>. 5 k,'l.,a.‘ufs frais.Li.v.à dom. 3, rt|e des Secours",Nord. 9666 A CREDIT Montres en u..... genres. 130. rne de l'Intendant 704 SERIEUX Mr 35 ans, b. Ioru..«ée. désiré épouser jolie person.; disting. <sit intellig. Ecr: Billet tram Z..7104. poste Bruxelles Midi. 724 Joseph Brossart WAVRE La meilleure adresse pou commander vos SACS EN PAPIER Expôs.Ltége Médail.d’or: C02 ^cc.Phon..)yre avec 29 cyl. isSortis, 25 francs il, rue de l’Esplanade. Gosséï|es. 573 il y a G ni. 31. r.. Jolly. 520 kiano neuf U ut-ter ordre : PIAiOS - HENRI HERZ P moniû'm Mazet, 100 Ir. 21/c-b. tië Wavre, lx. 1773 et autres bonnes marques depuis 7496 fr. Boulev. Anspucli, 47 (entresol) LOCATION. ACCORD REPARATIONS 600 36 mois de CRÉDIT S elon les artistes, les pia- nos Maison Beethoven sont les meilleurs. - Vente, échange, location. Maison Beethoven, 17-19, ruo de la Régence, vis à vis du Conservatoire. 8727 A UTQ LA fabrique ±X V lu DE PIANOS Gustave Doperé, P’ ÉVITER TOUTE CONFUSION DE NOM, INFORME LE PUBLIC QU’ELLE EST TOUJOURS SITUËE*7 Q, RUE DES pA- L A.IS, A s C K A E B- BEÉK, ET ,QUE.N’AYANT PAS DE FRAIS GÉNÉRAUX, ELLE PEUT FOUR. NIR SES PIANOS AUX CONDITIONS - LES PLUS AVANTAGEUSES. 9517 VELOS AUTO MO B lu ES Q ce. rare. Bic. l 1 c m.,m.I9o6, roul.l m.,yal.300, à vend. 105 fr. 22,boui.d’Anvers. 1554 O CC. Moto F. N. 1 % H. P., acc.,pl.pat.à vend. 250 fr. 6,rue Maximilien,lxeUes.1563 a uto de Dion 14 ■ïhev,.carr. /\.luxe, à tend, prix except. 8. boulevard Anspach. 1553 55 fr. Spl. bioyci; dern. mod. b. .3 Fus.. pompe aco., tandem Clérn, 95 f. 77 rue Van de. Weyer, . 1703 ^ vend.auto de Dion ar.cap. 8cbcv.,parf.état,3000 f. 20, rué Locquenghien. 1463 jjfitix l'icycl. pari, état, à v. 45 et 70 fr., occas.ëxcept, l5r>,av.la Reine. Pressé. 1721 jgeau vélo. décl. avec frein. à vendre 110 fr.,p.roulé. S’ad. 7, aven; FOîisny. 1529 a&aSBëS&iji vend.autôs de marq., 9 tonn 2 et 4 cÿl.2 voltu- ret. Vincent à Basècles.1773 Ai V élos hme.ct dame,dernier ........ - - ' - mod.à toute ofl’rc accept. 209,rue du Progrès. \ 5124 r r fr.Bou vélo lime, et ua 3 U J Fusiis'coarse sur route. Occ.rare. î3,b J Baudouin.5121 ■^élo en bon état à causé de départ, Bosquet. 40 fr. 76, rue 389 D eux sup. vélos d. mod., pet. cad., c.n., à v.d’oc. 24, rue Verte. 781 ^ vend, bne moto, et tri tricycle d’occas. des Bluets, Etterb. Ît7,r. 827 Y oit. 2 cyl. 7 H. P..à eau 3'rites, ouv. ou ferm.. 600 fr. 45, r. Tète de Mouton, état neuf. 994 T andem neuf, pas Toulé, pneus Engl., 100 fr.,4a r. Tête de Mouton.MidI.993 ^^utomoblles. Métallurg, 12 II P., doub. phaét. accos., état dé neuf. Garage. 9. r. Livourne. 990 G rand choix vélos d’occas 50. 65. 75. 85. 100, 125 fr. Rue Grande-IIc, 3, Bourse. 1370 V oiture Pankàrd.beau ton- r neaii.5 pl.ices.Occas.unïq. 203,rue Progrès. ■ 512ï O ccasion. Auto Dion-Bou- t ton 9 H. P., deux carrosseries, limousine et tonneau avec dais.parfâit état. 38. rite dë Bordeaux.. “1521 riches vélos liom., dantc, Il enf. ,plaq. ,lant. .accès. A v. t.off. 94,r. Joseph Claes,Midl. 5041 ~VZ neur, marque angl.- ianles nickel,frein et déc. 90 Ir. 114, b' 1 du Nord.iosiï O ccas. A vendre pour cause dé î santé b.-vélo en b.état, rue de Wand,l49,Laek: I32f O cc.A vend, voiture Germ. ; 4'cÿl., 16 HP.,wagon.avei cap., voit. Peug. 2 cyl..3 HP. 3 pl.91,r.Limito,tél.C041.1U0 ^cc.Anto 9 II. P., élat neuf, à vend. 2.400 fr.. 4 pl. 23, rue Eeckelacrs.ap.-midi. 1281 A 1 ri mardi.arr.,5 pl.,t;acces.,- ét.1.500 fr.3,r.bt-André. 2761 gup. tonn. dém., ét.- n. s pr. mot., 4 r., ég. pn.neuli réd. M. L. Ag. Uossel 150 CORRESPONDANCES Vingtân3 après ! : C’est malgré mol. 116= Empêchement- lun DCMI 1 fl u H11 ■ dl.'v Entrevue re> gjmlse à mardi six courant trois heures. 160, Impossible lundi, suis de mandé usine. Amitiés. 1603 Juin. X.Y.Z.3. — Pas trouvé let tre. Qu’y a-t-il ? Je passera mardi soir. Amitiés. 1191 PIARITA 800 FR Seuiss lasiPOlSDRES DE COCK Nettoient la langue. Désinfectent la bouche. Désinfectent l’haleine. Désinfectent l’intestin. Fortifient le sang et les nerfs. Fortifient le cceür et le cerveau. Empêchent les insomnies. Empêchent les cauchemars. E a mènent la force et la santé, La joie .et la belle humeur. 9994 Si vous souffrez de l’estomac ne prônez donc que les POUDRES DE COCK, car les POUDRES DE COCK guérissent chaque fois. Ne vous arrêtez donc pas à d’autres remèdes : ce serait perdre votre témps ot votre argent. Exigez donc bien les véritables boîtes de POUDRES DE COCK, portant la marque do garantie déposée : 1’ « Homme au coup de marteau ». Les FOUDRES DE COCK se vendent 2 f r. 50 la boite danstoutés les pharmacies ou 4 boîtes contre mandat-postal de 9 francs adressé à la pharmacie dos FOUDRES DE COCK, à Jeumont (Nord). OELSART Accouch.oxpér.,dlpL l r « clas. Pens,,consul.sacr.,prix mod. il a, rua du Marais, tout près gare du Nord Brux. 3343 ipaurvos Msublas! |er> chêne, salle à manager et! chambre "à'.côu-, îch&r.adressez'-véus - tH-, frect. eh fâbr|qué,grand| rassortiment de rlchéo; jsalles à manger, fabrl- ication garantie, à, desS iprlx Incroyables, 49,;r.| Ides Foulons, 49, Brux, 9357Ï CONFISEURS A vendre, grande occasion, cylir.d.,b;issines, bain-marie, poêlons, coffrets amidon, moules, mach.à rap. etc. 187. chaussée d'Anvers. 10207 aiances neuv.5 k. f.7.50. B poids et mes. poinç., rép. ilO, chaus. de Gand. use s'adaptant et jouant tout piano, fabricat.américaine perfectionnée. HORS CON COURS. Rouleaux- à très bas prix. GRAMOPHONES (Dernière création) sans aucun grincement, disques par les plus célèb. artistes. Payera au gré du client. 5453 . PIANOS ÉLECTRIQUES dernièrVoréation observant toutes les nuances - 119, rue Royale, 119, Brux. Maison dem. bon moteur gaz d’occas.,30-40 chev.Al, Bovy,21,r.Saintc-Marle. 1177 320 r ^ uz '^' 8 ^-°^ la<1 '^ 1 ' or, a coûté 850 fr, élat neuf. 22,rue Faldyr. 4916 Inf. le public qu’il n’a plus aucun rapport aveo d'autr. maisons du même nom,que sa maison de-vente, éch., looat., accord, et réparât, de pianos est située : 15, r. kefrancq SCHAKRBERK ’ Cycles IspswicSi. PAYABLES depuis i O franc3 par mois Motocyclettes ïspswicli PAYABLES 40 francs par mois E. BERANGER constructeur 73.RUE BOTAM'QU [.BRUXELLES BERDEN En : vente chez tous . s bo . , de v-S >s Catalogue illustré gratis marchands* 6132 Qaisie douane.25 vélos hom ^ let garç , val.l5n fr., p. 75^ 14, boulev. Jamar, 1er. 1534 ■ \ iéIos à dérlancii. neufs et . d’occjis., 70, 90 et 135 fr, 60, rue Van Arteveide. 1637

PERLES TAPHOSOtE LAMBIOTTE FRÈRES Paris 1900 : Grand Prix L.e retnède te plus efficace contre Rhumes opiniâtres, Toux rebelles, Brouchites épuisantes et purulentes, Tuliereulosç au début, Cpqtteluthe et autres atTectlons, • • des Voies respiratoires. | Contre les affections microbiennes, qui ■ déterminent lo rhume do cerveau ou coryza, le rhume du poumon ou bronchite aiguë et chronique, la coqueluche,voire môme la tuberculose, la créosote combinée, connue sous le nom do TAPHOSOTE, donne des résultats merveilleux tant ils sont rapides. LE TAPHOSOTE LAMBIOTTE Frères est te meilleur des succédanés de la Créosote do hêtre. Le Taphosote •< Lambïotte Frères •> contient 7(3 p. c. de créosote de hêtre pure, 19 p. c. d’acide phosphorique assimilable et 5 p.c. do tanin. G’èst a la lois un imlibaeillaire de premior ordre et un reconstituant énergique. . Les mérites du Tapnosote « Lambiotte Frères », son heureuse composition chimique, sa réelle valeur curative ont été reconnus par MM. les docteurs BOUREAU, BERNHEIM./ RO- BLOT, MARECHAL. MARIANI, PEGURIER, PASSERAI, MONTENEGRO, Ole. ' Le Taph.caoté estleroi des médicaments pour le traitement des maladies des cotes respir atoircs Il s’emploie très facilement en Perles. MODE D’EMPLOI ADVLTËS: 5 perles par jour, une à une, a tout luomciit de la jour- I ; née; ou bien encore t deux après lc rcpas du malin, deux après !e repas de midi I et une le soiren se couchant. ENFANTS : ! à 2 perles par jour, jus- qu’à l’Age de 6 ans. S à 3 perles par ionr de 6 «T 2 ans. 3 n 4 perles par jour, de I 2 à 1 6 ains. Ces doses sent suffisantes. On peut les augmenter de moitié si on le juge à propos, pourùn fort rhume. — Inutile ihaller au delà, bien qu'il n’y ait pas d’inconvénient-. Dans les bronchites chroniques se traiter pendant lü jours — cesser pendant 5jours — puis recommencer le traitement , jusqu’à guérison complète, en l'interrompant tous les dix jours pour le reprendre 5 jours après. 9017 Les Perles Taphesote Lambiotte frères ponton vente dans lotîtes lés pharmacies. 1 t Ha LES VERITABLES VÉLOS ■ 68M JS a. Sa MARQUE ; “ Trois Fusils M. donnent • UNE SATISFACTION absolue : Ti ^ Chez tous les mécaniciens et revendeurs ïi-os : Julius êïtüïz, ,19. rue do la Putterie. Bruxelles- NE TOMBERONT PLUS REPOUSSERONT par Tusaga du merveilleux L PÉTROLE HAHN1 le Trésor de la Cite velure Flacon 5 fr. - En vente partout. - Gros : Hackelberg, Brnxcllcs »inm m r LA MEMOIRE de n’importe qui reconstituée ou développée d’une façon et à un degré extraordinaires en CINQ LEÇONS - -Pour le prospectus gratis et franco ■ écrire à ■ • G. ROLIN, 16. rue d'Erlanqor; PARIS SUCCES CONSTANT ; Les maladies de la peau, dartres, eczémas, py-- Iriasis, démangeaisons, etc., sont guérie? en peu de temps par la POMMADE AiilIDARïREUSE DE 0M8K . i Prix fr. 1.50. Dépôt pour Bruxelles : Pharmacie KUSNICK, 22 s rue de Louvain. p ' ■..--■'•'v Gouvernement prnvjneial du Limbourg —«**’■■ "» • m» ■■■ i (4P Division. — Ind. N* 984 — 87046) CONCESSION DE La Députation permanente du Conseil provincial du Limbourg, . ■ ; Vu la requête en date du 3 décembre 1902, enregistrée au répertoire particulier sous le n” 25, ipar laquelle la «Société anonyme dès Charbonnages de la Meuse », ayant son siège à Bruxelles, rue Ernest-Allard-, n* 45. sollicite ha concession de mine de houille gisant sous une étendue de 1,024 hectares 47 ares, dépendant des communes de Lanklaer, §tockhem, Meêswyk, Leuth, Eysden, Vucht et Mechelen-sur-Meuse, délimitée comme suit :. / AU NORD, par la ligne A B, passant par Taxe de la borne n* 117, située sur la, rive gauche de la Meuse dans la commune de Sfcoekhem et par celui de la borne n* 120 de la route de" Maastricht à Venloo, cette .droite étant prolongée vers l’Ouest jiusqu’à la rencontre de la rive droite du canal de Maestricht à Bois-le-Due; A L’OUEST, du point B jusqu'au point C par la rive droite de ce canal, le point C étant l’in- tersection de la rive droite de celui-ci et de la limite des communes de Vucht et de Mechelen- sur Meuse ; AU SUD, par la droite C D, le point D étant l’intersection méridionale de la rive gauche de la Meuse et d’une circonférence décrite avec un rayon de 180 mètres d'un point de l’axe de la borne .n* 164 de ce fleuve ; A L’EST, du point D jusqu’au point A, pair la rive gauche de la Meuse ; • Vu les plans produits; Vu les lois du 21 avril 1810 et du 2 mai 1837;. Vu le rapport-de M. l’ingénieur en chef, directeur du 9* arrondissement des mines, en date du 20 novembre 1905, n* 8281; Entendu le rapport de M. Moors, Ch., membre de notre Collège, ARRETE : ' Art. T*. — Les Collèges des bourgmestres et échevins des villes de Bruxelles, de'Hasselt et de Tongres, et des communes de Lanklaer, Stcckhem, Meeswyk, Leuth, Eysden, Vucht et Mechèleri-sur-Mèuse, feront afficher PENDANT QUATRE MOIS CONSÉCUTIFS la demande en concession ci-dessus indiquée. Àrt. 2. — A la diligence des bourgmestres des localités précitées, des publications de ladite demande auront lieu devant la porte de la Maison communale et des églises paroissiales et consistoriales à l’issue de l’office, un • jour de dimanche, AU MOINS UNE FOIS PAR MOIS PENDANT LA DURÉE DES AFFICHES. Art. 3. — Les oppositions et demandes en concurrence seront admises devant nous jusqu’au dernier jour du quatrième mois à compter de la date de l’affiche. Art. 4. — Il pourra être pris connaissance de la demande et des plans dans les, burnea-ux de la -4* division du gouvernement proviincÈal du Limbourg. î Art. 5. — A l’expiration du quatrième mois, les autorités communales susmentionnées nous adresseront les certificats constatant l’accomplissement des formalités de.'publication et d'affichage, ainsi que les oppositions qui leu'or seraient parvenues. ;■ ; ■ ’’ Art. 6. — Conformément à l’article 23 de la loi d.u 21 avril 1810, le présent sera inséré dans les journaux des provinces dm Brabant et du' Limbourg.- , • Art. 7‘. —, Des expéditions du présent: arrêté seront adressées aux; Collèges susmentionnés, à M. l’ingénieur en chef, ; directeur duif9‘ ar.rom : di-ssementdes mines et à M. lé mnriistirefde Pim-: 'dnstrie et du travail: . En séance à Hasselt-, le 1" décembre 1905. • Présents : MM. le gouverneur, président ; chevalier de Borman, Gielen, Willems, -de Greeff, Moors et de Caritat, membres, et Rodants, greffier provincial. Par la Députation': ■ La Députatioin permanente, Baron IL dé PITTEURS-HIEGAERTS. -Le greffier provincial : Armand ROELANTS. 6534 PLUS DE CHEVEUX LE GKRÏ3! NOUVEAU LONDON (A base végétale) fait disparaître les cheveux-gris eu peu de jours fortifie la chevelure, en arrête la chute. Il ne tâche pas la peau. Exiger En flacons de au goulot lfr. 60 et Sfr.50 i 9041 .Teinture anglaise spéciale pour barbes 2 fr. le flacon. SE VEND A BRUXELLES CHEZ: LOCATIOrDE CHASSE Jeudi 22 mars, à 15 h. 1/2, l’administration communale d’Aye procédera/ par ministère do M® Bourguignon, notaire à-Marche, a. la location en un ou deux lots de la chasse sur 370 hectares. Pour renseignements s’adresser à M. bourgmestre, comte de Hemricourt 9907 VERNIS I Pour vos vernis, couleurs et émaux, adressez-vous *8, ru© IMaMestcen (Bourse) Bruxelles Couleurs prêtes à l’emploi, t. nuances, kil. 0.80 Email blanc (la perle des peint, blanch. ) » 2.00 » » p.caves, buand.,lem.hydr. » 1.25 VERNIS FINS, grand assortiment Article de confiance, no peut s’acheter ailleurs Plus dè planchers qui collent'(émail spé- : cial) supprimé le vernis kîl. 2.25 Réduction sur quantité importante. ROSSIA COMPAGNIE i6 D’ASSURANCES llUUtilIft y y A utor.par décret de S.M.V Empereur en date du 20 mars 1881. Siège social à Sl-Pétersboiirg, en l’hôtel dé la C l « Capital social entièrement versé . 10,866,686 Fonds de garantie : plus de . . . . 150,000,090 Indemnités et Capitaux payés aux . , assurés de la Compagnie 355,840,000 Primes et Intérêts'.reçus pendant l’cxerçice 1904. ', ....... 65,553,000 La Compagnie souscrit en Belgique à des conditions très avantageuses, des : 5391 Assurances contre l’incendie ; Assurances contre les risques de transports ; Assurances conlro les accidents de tonte nature ; Assurances viagères contre les accidents de voyage par chemins de fer et bateaux à vapeur ; Assurance contre le bris des glaces. Pour tous renseîgnem» 3 ,s'adr. a l’Agence.générale de Bruxelles, 62, rue Neuve. renseignemv la Cie p r la Belgique CHAUFFAGE ECQNOMiQUË Ü I Excellentes petites braisettes 28 fr. Tout-venant, 150 p. 0.-29 fr. Forle composition 31 fr. Grosses i braisettes 35 fr. Tètes de moineau 37 fr. les 11,000 kilogs. Autres ^catégories en proportion.. 1854 Àgehtdè/chàrbbnnages A. FRÂNGOTTE rue de l’Escadron,' Etterb. Pesage à dom. POUR CAUSE UE FAILLITE I EBRY et C®, 89, Mon tagne de la Coup et da i; s t outes lcsbonnss maisons de parfumerie. MÉTROPOLITAIN ET RENTE FRANÇAISE ' L’action Métropolitain dè Parl3 va remonter a 650 francs. Achetez de suite 50 actions avec 300 francs à fin mars. Bénéfices à encaisser 2,090 fr. PROFITEZ DES COURS ACTUELS POUR ACHETER LA RENTE FRANÇAISE ‘ Il y a deux bonnes «opérations à faire sur le 3 p.c. fin mars. .-Ire OPÉRATION.—Achat de 3,000 francs de Stents dont 0.16° avec provision de 125 fr. tous frais compris, à fin mars. ; -r-. Bénéfices à prévoir ': 7 à 600 francs. On vend quand oh veut. — On n’est engagé que pour 125 francs. 2 e OPERATION.— Achat de 3,008 fr.de Rente française 3 p.c. avec 1.000 fr.de capital, ou 1.500 francs de Rente avec 508 francs reportable tous las mois, sî l’on veut. — Bénéfices payables le 5 de chaque mois à tous nos clients qui reçoivent bordereau et compte. Nous conseillons l'achat immédiat de 3.009 francs de Rente française reportable tous les mois. . Avec 1,000 francs de pro\ ision (seul versement à faire,quoi qu’il arrive) vous pouvez rester acheteur toute une année de 3,000 francs de Rente éï ; encaisser le 5 de chaque mois lés bénéfices de la hausse, plus 750 francs de coupon tous les 3 mois. — En 1904 celle opération a rapporté 2,060 francs nets plusles 1,000 francs versés, et en 1905 l’acheteur a gagné 2,360 francs.—Prochain coupon lé 16 mars. 16 juin, lu septembre, 16 décembre 1900. —750 francs chaque fois. : : S’adresser pour renseignements complémentaires gratuits à M. J. CORBÈY, agent dè change, à Bruxelles^ 60, rue du Président {avenue Louisej, gui enverra la circulaire gratuite explicative sur la Rente Française,etle Métropolitain, avêcla brochure gratuite. 1 : 5395 Le particulier comme le,cultivateur ont tous, intérét-à employer les semences offrant les plus sérièuses ga- fanties. On obtiendra les .meiliéurs résuliat et Jes plus beaux produits en ne semant que les graines de la Maison Nestor O’ARQENT; 12, plsco Salnfe>Gudule, 12, à Bruxèlies. Envoi franco du prix-courant illustré pour 1906, qui vient de paraître. l£ ' f V - - 1 ' 97^0 Le Meilleur et le plus Efficace Tonique ANEMIE, NEURASTHÉNIE, SURMENAGE, CONVALESCENCE Prit pour le Public 4 fr. la Bouteille; — 3*50 par 5 bout, franco Province. En V«BT» * Baqxrttis : Ph‘*« DELACRE. SALMON. DELÉü, UE WOLF, GRIFEKOVEN, MEUR. ’ BOUITNIOHOW, BERT7AUZ, PELGRIMS, VEROAOyrEN.. DArêr WEIL/ 34, Eroolcverd de Waterloo, BRUXELLES. VENTE PUBLIQUE d’un beau et important maté- tériel dïmprimerie, de lithographie et de typographie. lit sera procédé le mecccrédi 14 mars 1906, et le -jour sulvanti s’il y a 9ieu, .à 11 heures ipré- cises dm matin, avemum de la Liberté; 5, à Koe- kelberg lez-Brutxelles, à la vente puiblique d’un imiportant matériel d’impriimerie, comprenant notaonment: - *3 presses typographiques, machines et pires- sea lithographiques, machmes é. bronzer, à coudre, presses à pédale et-à (bras ; metem>r ù gaz, diynamo, etc. ... Grande partie <le caractères typographiques dîvere; pidrres 'lifthagraphiques, cartons, papiers, matériel divers; - Exposition : ■ fous les jours, dimanche compris, jmsqiVaü 13 mars inclus, de 9 à 16 heures. -, ‘P ou r jBénseig nén^enits’ « t éatal-oigues s’ad résse r a^ l’ihmiss4eir GuJus, 88,' •bbmièvard ’du : Nor>d à Bruxelles. ■ ■ t . 5378 ; . Etudë dui notaire PETRE, •à Sàm't-GillesrBruixelles, ru-s Bérckmans, 306. sèment.**-Le-Rpi d’Espagne ». cjiez M: Dé bôncicer; place du'Pelit-Sabion, ;.9;,\Côin docile., rué aux Laines.- à Bruxelles; dé -i : . , >> ’ ,i v Lot 1.-rrVïln© b(>ùno mhiKon de rentier avec jardin, à Bruxelles, ruo du Pépin, n» 26, grande 1 r-re U cent. 58 dix-mill., louée 1800 fr. ' Portée à 32,000 fr. Lot 2. — TU ne bonne inaision do rcnlicr avec jardin, à côlé de la précédente, n» 28, grande 1 are 8 centiares, 62 dix-mill., louée 1:609 fr. Portée à 31,500 fr. Lotb^ — t ! ne l>onno maison d© rentier avec jardin à côté de lu précédente, n° 39. grande L are 8 cent.. 62 dix.-mill.. louée 1.690 fr. Portée à 32,000 f r Ces propriétés sont toutes troissusceptiblesd’un loyer supérieur. . ; Adjudication définitive vehdrediT6 mars 1906, à 2 h. très précises. Pour les conditions et affiches, s’adresser en l’étude dudit notaire Pètre. . 5450 CAPITAUX-A-‘PLACER- sur hypothèque et pour bâtir. Taux des plus réduits. Gelders. candidat-notaire,SI, r.Josoph II.TéI.320S f694 BUANDERIE A VAPEUR 14a, rue des Chanteurs, 14a : Lavage et blanchissage (hygiéniques ■du linge (sana repassage), d-éüruieam tous germes et miicrdb.e.s. ■ 6 centimes la pièce Prise-'.'of:’r-e-P'*ise- â domicile. •5120 Maux URiêii 1.60 do guéris radicalement ^ Boulettes Dentaires de A. FOUROEAUD, Pharmacien, à Pérlgueux Mêflsz-ootts des Contrefaçons. Exigez lo oâHtahle produit En vente dans toutes les pharmacies. lôpôt général : gro« et détail,DERNEVILLE, harm., 66, boulevard de Waterloo, Bruxelles. 5037 .. >■ CÉLÉBRÉ régénérateur des cheveux AVEZ-VOUS DES CHEVEUX Gftlt t AVEZ-VOUS DES PELLICULES » ' VOS CHEVEUX SONT-ILS FMBU8 OU TOMBENT-ILS sm o tir Employer ls BOTAC WINDSOR qui rend auy Cheveux grla la eocèeur et la beauté naturalise de la faunes- ae. Il arrête la ohuté des Cheveux et (ait disparaître lee pellicules. H est le SETJL Régénérateur des Cheveux médaillé. Résultats inespérés. — Vente toujours croissante.—Bxiger.urle» mot. RÜYjSIi WINDSOR. — Se trouve ch si Coif* tson-PtrrBiaeore en flacon. . et demi-flacon., o t 28, rue d'Enghieo, PARIS 63T01 franco surdantnde du PrsscesiuscomcuaBi détails et aü«iaiu>6i Entrepôt pour la .Belgique et la Ilollanij: àfzissu Hackelbèrg,49,ru6 Fossé-aux-Loups,Bruxelles 631 0 ANCIEN AVOCAT Consultations de 9 à 12 et 3 à 7 h. et par corresp.,mèmo anonyme. Prix 2 fr. E. PREUMONT, 27, rue Van Artevelde, Brux.-Bourse, FABRIQUE DE CHEMISES (ancienne firme Maréchal, P. Watorschoot, successeur) Fente directe du fabricant au consommateur 2.95 CHEMISE IDEALE 2.95 10b, ru9 Gali'ait, demandez prospectus. 8732 Avis aux ET LOCATAIRES Si vous avez des locataires en retard de pay- ment adressez-vous à la so - .aaon.Prudence et Prévoyance, 8, place St-Jean, .Gi rmif- - Bruxelles. TEINT FRAIS ET ROSE POr LES SAVONS D’AIX-La-CHAPÈLLE contenant la force célèbre des sources thermales d’Aix- la-Chapelle ; remède souverain contre les maiadiesdela peau.Regaraez aux vitrinesdes pharm.suiv.: Alesch, 48,boui.Hàinaul; R.Stoiinameaux > r.Laeken, 26; Cur- liei-, r.Laèken,l34; V. Dusigelfioeff.r.du Congrès,56; Van «enechtem, chaussée de Garni : Hèns-i'Haup- eari, 47, rue Montagne-aux-IIerbes-Po(agôres ; Jules RSeup, boulevard du Nord ; Eug. lUau, rue du Midi,- 13; Proot, rue Auguste Orts, 20-22 j Gl». Simon, pharmacie de la Cour, rue de Namur,'26 7 ; Société coopérative des Pharmacies Populaires et de la maison a. Vincent, rue de la Montagne, 59. 8752 un sou a payer 'jusqu’à la Guérison! Oui, si vous êtes affligés de Faiblesses ou Affections telles que : Débilité nerveuse. Manque de mémoire, Manque de vigueur. Faiblesse sexuelle, Varicocèle, Impuissance. Faiblesse du Dos et des Reins, Rhumatismes, Maladies du Foie, de la Vessie, de l’Estomac, Constipation, etc., etc., vous pouvez avoir une CEINTURE ÉLECTRIOUE u D r SANDEN avec Suspensoir électrique à l’eisai, absolumen gratis pendant 60 jour?, ce qui signifie jusqu’à 1» guérison. Une fois guéri, vous nous payoz; si vous n’ètes pas guéri, vous, nous retournez l’appareil et toute transaction est finie entre nous. Nous prenons tous lesrisquos! Nous sommes les créateurs et nous possédons la meilleure battei'io pour le corps qui ait jamais été construite. Nous sommes les premiers et les seuls qui fournissions cet appareil purement à l’essai. Nous ne pouvons faire plus pour prouver là valeur do cette invention merveilleuse, applicable chez soi et fameuse dans lo monde entier. Si vous le pouvez, passez de suite, car le stock que nous avons <lo côté à cette intention diminue rapidement. Si vous ne pouvez passer, envoyez-nous vos nom et adresse et nous nous arrangerons pour vous livrer une do nos Ceintures électriques du D r Sanden. A tous, souffrants ou non, nous envoyons gratuitement et franco do port un des meilleurs et des plus écrits sur l’Electricité. 638S intéressants traités qui aient jamais été Venez ou écrivez aujourd’hui au Dr 8.S.SMBENS Electris leltsJlrue Taitiojt.Parii MESSIEURS!!! UN BON CONSEIL ! ! '• Pour ne pas jeter votre argent choisissez toujours comme coiffeur une des nom- breuses'Maisqns eh Belgique où il est fait usage des lotions du Val-dès-Boi* de Ch. Laurent, chimiste-rparfurneur, de Paris. Ces lotions sont celles qui coûtent aux coiffeurs le plus cher, (môme'dans los plus importants ©t.mieux situés salons de coifîurey là où; cependant pour ce motif, chose bizarre,/elles iie se trouvent. pas toujours) parce qu’elles sont les seules qui ne soient pas de fantaisie. Elles’. • titrent 50 °/ô a’alcool à 94 0 normaux et elles ont donc en plus, qualités inimitables, ’ d’avoir su être composées de parfums naturels réellement antipelliculaires, etc. . Les dames n’ayant pas l’occasion d’user de ces lotions chez, le ; coiffeur pourront se ; les y procurer au prix de 3.50 le flacon d’environ 1[2 litre. Les parfums de ces lotions, i • classes par rang d’efficacité, sont les suivants : Quinine, Verveine, Rhum et Quinine, 1 Violettè, Portugal. Eau de Cologne,Lilas,Muguet,Foin coupé. Peau d’Espagne, Aubépine, Fougère, Héliotrope et Mimosa. -V • Elles ne se vendent en Belgique quâ chez les coiffeurs où se trouvent aussi en vente et en frictions toutes les autres lotions de Ch. Laurent à plus de 50.% d’alcool et lesquelles lotions conviennent surtout alors aux personnes perdant abondamment leurs cheveux ou ayant beaucoup de pelUcules,soit dans les cheveux, soit dans la barbe,- N. B. — Bien se méfier, des nombreuses imitations et n* Jamais nutle part se laisser dire qu’il existe, « i le j vêt qu’en soit. le pris, des lotions, pétroles, eto, plus efficaces pour f’hyglène absolu© de la chevelure , de la barbe que les véritables lotions de Ch. Laurent. ..v. T".,:'■ 1 pou r vendre vos bijoux et en avoir le pius haut prix, rue des Fripiers, 40. — Grand choix de bijoux d’occas. Téléphone 532 2*7598 La Nationale lïarmorite Ane. firme Odry. de Liège, et Sof îarï, de Bruxelles. ACTUELLEMENT : 42, rue- : . cIti. — Bruxelles — ENSEIGNES ET RECLAMES J en marmorites de toutes couleurs Gravure sous glace inaltérable Enseignes lumineuses POUR GUERIR L’ESTOMAC il faut le désinfecter - - Il est complètement impossible de guérir radicalement n’importe quelle maladie de l’estomac sans bien le désinfecter. Désinfecter Tostomac c’est l’assainir, c’est* détruire les miasmes, les virus et tous les germes qui favorisent la putréfaction des aliments, pervertissent. le suc gastrique et empêchent , la digestion ; c’est donc détruire dans l'estomac tout.ee qui est nuisible et tout ce qui l'empêche de fonctionner; Bien PROPRIÉTÉ DE I L’ÉTAT FRANQÀIS j le Nom MICIf-eiLESÏÜS ■ ¥I0H¥-HOPITAL VSgHÏ-SlâlOi-’geiLLE PASTILLES, SELS, COMPRÎMES VICHY-ÉTAT Exiges sur tous ces Produits la Marque VICHÏ-ÈTAT SUCCUB3ALE pour la BELGIQUE : 107. Rue Bara, & BRUXELLES. AUX MES bo .philopedinè Simon guérit,sans douleurs ni danger, en 2 jours,' les feux aux ïambes des bébés, les crevasses aux seins, les engelures, l’cczéma aux jambes sèche les vésicatoires. Prescrite par les médecins p'our la croule de lait. Calme les liémorroïdîé. • 7040 Refuser imitation sans valeur. Flacon 2 fr. pliarmac. Renseïgnemenls gratuits au 9109 i, rue Combes, Alger. à, 24 heures de Marseille Climat idéal 9109 Vie fâci e et boa marché •«èaacac COITE DHIVERI18E mi - Joi es Maisons de Rentiers et de Commerce à vendre ou à louer en tout ou en partie, grandi jardins, rue Fransman, 675 à 721, près nouvelle U église; les loyers de 650 à 800 fr. S'adrcs. num. 71?, m même rue. .w.o g ^des MILLIERS de GUÉRISONS '. apides «t radicales obtenues dans les cas les i a.V..11 as • ^s.s s CMaNr—": - fi las rebelles svsc le Nouveau TrmitexnentX ->épure*tif-Vépétiil~Anttaoptiquo i DJ9egtif\ djnoir«ji«i7;PtlaIesittommBde£AROAOSf de TAKasS (l'Q6 mandat-poste) pronvent [à fl I ,< n K Al, MA a. M A. ylX A *.. V a. t., — ... _ .1 | \ ^ ^ —VU VljAjp ICS plus nenreuse découverte à ce jour (5méd»illesd’0r} , Dartres, Chute des contre les Eçrémae, Pelade, J Cheveux,Pellicules,Dèmangealsons,Psorlaels Aonès, Herpès, Syoosis, Boutons, Tàohes de I I «o°»seuT, Glandes,* Rhumatismes, Plaies *its | Jp.mbee, Hémorrhoîdes ; * Tumeurs, MaisuKiee I loontagleusef vêt tous lés vices du eano.J IRhuittlt tneepiete dit le»J**Jour». Broeh. et SeottVgntli.i lSerire; LA rca PC.Pt^-Cliiin u ,Tarbesm i < I> -yir4aê«i]j Dépogitu BraxeUqa: pôrae7Ut9*66,b< WaterIoa,5733 j Seules les POUDRES DE CO CK désinfectent l’estomac, aussi, seules, les POUDRES DE CO CK guérissent l’estomac, rendent l’appô- i it et font digérer. Seules, elle guérissent ; Les gastrites et dyspepsies. Les gastralgies et dilatations. Les indigestions et vomissements. Les migraines et étourdissements. Les palpitations et suffocations. Les gonflements et oppressions. Les maux de tête et maux de ventre. Les maux de cœur et maux de reins. Seules les POUDRES DE COCK Nettoient la langue. Désinfectent la bouche. Désinfectent ITialeine. Désinfectent l’intestin. Fortifient le sang et les nerfs. Fortifient le coeur et le cerveau, ■ Empêchent les insomnies. Empêchent les cauchemars. Ramènent la force et la santé. La joie et la belle humeur. 9994 Si vous souffrez de l’estomac ne prenez donc que les POUDRES DE COCK, car les POUDRES DE COCK guôrissont chaque fois. Ne vous arrêtez donc pas à d’autres remèdes : ce serait perdre votre temps et votre argent. Exigez donc bien les véritables boîtes de POUDRES DE COCK, portant la marque do garantie déposée : 1’ « Homme au coup de marteau ». Les POUDRES DE COCK se vendent 2 fr. 50 la boite dans toutes les pharmacies ou 4 boîtes contre mandat-postal do 9 francs adressé à la pharmacie des P OUDRES DE COCK, à Jeumont (Nord) 'DE MED BUE/BRAÏMT. b 9*'W «t**. Ne pas confondre Te r;ôm et le nunqértfJI^ ramarqaev. eaçrée graAdà. TélépSjsne iphrf^^ÿaîni<ài.'àepü’.s frHÎ 25 V Sa.’îe à n>Mg,i^Mwa fe644^ ; fr.Ï80j i Caamnrçs'.v.cuuuxi.ueyu.s xx-. . j-m* i !spl.S.& co; ch.noy:et&c^.V:; 850 Riche ff arBiLsafr^abe. !3»l.cb.â.èox oh LouisXVl.» '' 890 Spl. 8arn.sal</^t»XV, 7 p. isol.Oh.Aééucîi.cïiêaeraàs. - 890 j Gpl. garnit, véranda, 6 p.: > | SpI.garv.saionL*XVl,7 p. - 160 ! Matelas lame 2 personnes . 1 Grands .choix cte Ditè Asafîais.et Lit^ d’Enfantal \ ÿâcialité dé meubles en pitchpin pour CREDIT FONCIER DE BELGIQUE SOCIÉTÉ ANONYME CONSTITUÉE EN 1838 SIEGE SOCIAL : PLACE M PETIT SABLON. 5. BRUXELLES . PRÊTS HYPOTHÉCAIRES ment^râitaltQ^t sans frais préalables, notamment POUR L’ACHAT ET LA CONSTRUCTION OC RAISODS (Fonds versés successivement en cours de travaux, cans perte d’intérétsj • FACULTÉ de faire^ assurer par La Royale Belge, moyennant une prime très modérée,le remboursement,en cas de décès,du capital restant dû. hDl garanties : 1° par des prêts US3a»Bu£% 8 |UÏ8«& hypothéc.correapondants et 2° par le capital social et les réserves (17,000,000) Elles constituent un placement de père de famille de tout premier ordre. Renseigne mont a gratuits au siège sooial et chez tons les agento en provlnoe. — 8431

COMMENT J’Ai GRANDI tlne histoire surprenante qui ne manquera pas d'intéresser toutes les personnes de petite taille. 4hw9bi A./. * rient JLa taille ohez l’homme comme chez la femme rapidement augmentée de deux & cinq pouces. — On peut obtenir ces merveilleux résultats chez soi, ô. l'insu de ses amis même les plus intimes. Un livre, distribué gratuitement, vous donnera tous les détails à ce sujet M. K. LEO MINGES Depuis nombre d’annéej des inventeurs, des savants 't des médecins ont essayé de trouver une méthode (jtàce à laquelle la taille"d'une personne pourrait être augmentée, el tous ont échoué jusqu’au jour où M. K. Léo Minges, un homme encore jeune, eut la bonne' fortunede découvrir ce que tant d’autres avaient cnerchéèn vain. M. Minges demeure à Brighton, N. Y,, et a consacré : meilleurepartie de sa vie a l’élude descartillages,sur squels îl s’est livré à de nombreuses expériences ; ses téfforts ont enfin été couronnés-de succès.'Une puissante société, composée de citoyens .eu plus éminents ‘Te Brighton,a ôté tonnée dans le but de faire connaître au public la découverte.et les invent-ous de M. Minges, ae sorte jju’il est maintenant possible,pour tout homme ki toutefemme de petite taiife, de grandir de doux à Tnq pouces. Ces résultats sont absolument garantis. , M. Minges a employé avec succès sa propre méthode f tur lui-même, et d’un individu petit, rabougri, qu’il 'Otait, il est deyenu un nomme robuste, bien constitué, s six pieds un poucede hauteur. Des milliers do per- nnes dans toutes les parties dumomle se servent de sa élhodeeten obtiennent des résultats lout'aussisurpre- fianls.Peinieltez-nous do vous faire parvenir la preuve Absolue - de' cp que nous avançons. Meus venons de bublier-îuji magnifique ouvrage illustré, intitulé : Le Moyen de.grandir, contenant des r nseignements qui tous étonneront. Dix mil le exemplaires de cet ouvrage imarquable vont être distribués a titré gracieux dans r j but de le faire comuître. Si vous manquez cëtte .‘Occasion de vous en procurer un. vous le regretterez à toptiamaîs. Ce'précieux vélum-*' vous racontera com- îefit M. Minges est arrivé à taire sa merveilleuse dé- bôuverto. Il vous dira le moyeu do grandir et do fortifier volrp organisme entier; if contient les photographies Itidéclaration^ de nombre de personnes qtii eut suivi ■ telle méthode. Quand vous aurez l’eçu ce. livre, vous nous remercierez jusqu’au dernier jour de votre vie de Vous avqir mis à moine de profiler de cetie bol le œuvre. , Relenëz bien ceci : une simplecarie.postaie deit) centimes suffit pour la recevoir franco à voire domicile. 1 {Toute correspondance est expédiée sous euvolo))pe, (libre delonl sigue extérieur et considérée comme abso- ïhent confidentielle. Si vous désirez un exemplaire 'gratuit.flu livre en question, et la preuve de ce que 'flous avançons, ôcrivez-nous dès aujourd’hui. Allran- çhisspzyptré lettre d’un timbre de 25 centimes ou employez une carteposlalede lu centimes. Adresse: The yartilagêCo.yJDept. 117, G., avenue de l’Opéra,7,Paris Compagnie continentale du Pégamoïd 1 ( Société anonyme Les actionnaires sont convoqués à rassemblée générale ordinaire, pour le jeudi 29 mars 1906, A 2 heures et demie de l’après-midi, au siège social, rue du Pont-Neuf, 54, à Bruxelles. Ordre du Jour : 1* Rapports du conseil d’administration et du collège des commissaires ; 2’Approbation du bilan et du compte de. profits et ^portes ; ; S’ Nominations d’administrateurs et de commissaires prévues par l'article 21 des statuts . Les actionnaires sont priés de se conformer à l’article 25 des statuts. Le dépôt des titres ^'effectuera soit chez (MM. J. Matthieu et fiîs, rue Rpyale, 52, à Bruxelles, soit à la A. SChaaff- hausen’scher Bankverein Filiale Crefeld, à Çrefeld. 55% VILLE DE BRUXELLES Par suite de décès et ipar ministère dlhuis- fier, il' sera (procédé lundi 12 mars 1906, à 1 h. 1/2 de relevée, EH U SALLE DES VENTES GALERIE MODERNE 87,' rue des Petits-Carmes, A Bruxelles à la •VENTE PUBLIQUE ET VOLONTAIRE ’1ier” !! consistant principalement en Objets d’art, por- fielaineis, cristaïux, marbres, 'bronzes, pendules, tableaux, gravures, "bijoux, argenteiti.es, etc. Un magnifique mobilier de salie à manger pouls XV, (plusieurs foeauix mobiliers de charn- pres & coucher, dont un en bois toqué caanfé. Un superbe salon Louis XIV en bois doré tendu fie velours de Gènes, tenture® en soie et meubles assortis. Un salon Louis XV en noyer (tendu de soie. Jolie salle de billard avec accessoire®. T canapé, 2 fauteuils, 12 chaises tendues de cuir, Meubles de tfumoir en vieux chêne. Salle de bâta, baignoire en fonte, toilette psyché. Meubles de bureau, lustres, foyers, pianos, tapis fie Smyme, de Flandre et de Tournai. Beau d’escalier, et une grande «partie de meubles appartenant à des tiers. ■ Exposition (publique : dimanche il mars, die 10 à 5 (heures, La vente aura lieu au comptant, augmentation de 10 p. o. Places réservées et circulaires détaillées sur demande. Expédition en «ville et en /province, après conventions. Téléphone 6781. 5465 COMMUNE DE BRAINE LE-CHATEAU Le Gollègiô écihevinal procédera le 20 mars prochain, -à 2 heures après-midi, 4 l’ouverture fies soumissions relatives (à Tadgudioation pu- fWique des travaux de construction de deux (puits an la commune. Renseignements au- secrétariat comanunaî, Jtfttt» le? tf-opaa non fériés, de ô & Ht heures. 5208 Etude de M* Louis CRICK, notaire, rue de la Chapelle, 6-8, à Bruxelles. Ledit notaire vendra publiquement le jeudi 15 mars, à 10 heures du matin, en la maison rue de Ruysbroack, 35, à Bruxelles, un BEAU MOBILIER comprenant meubles de salon, de salle à manger, de chambres à coucher, de bureau et do cuisine, glaces, pendules, candélabres, garniture; de croisée, rideaux, linge, literies, machine a coudre, ustensiles de cuisine, cuisinière, poêle, calorifère, foyers, appareils et suspensions au gaz, tapis, verres, vaisselle, piano, coffre- fort, argenteries, bronzes, livres et vins ae Bordeaux, Bourgogne, Rlün, Champagne, Porto. Madère, 7 pièces Bordeaux en cercle, doux fûts Porto, etc,, etc. Exposition mardi 13 m <rs, de 1Ü à 4 heures. Prochainement sera: annoncée la vente publique d’un important matériel d'imprimerie. 5191 Ledit notaire CRICK est chargé de la vente et de la location de plusieurs propriétés près du Bois de la Cambre. 5592 Capitaux A placer - Etudê"du notaire wîLOCÏX, r. de la Source, 72 (coin chaussée de Charleroi), à S^Gilles. Adjudication définitive, en la salle de ventes par notaires, rue Fossé-aux-Loups. 38, à Bruxelles, mardi 20 mai® : D'UNE MAISON DE COMMERCE rue Sainte-Gertrude, 25a, à l’angle de la rue du Cinquantenaire. Disponible. 5582 A paumer au p. ix modique de 13.500 fr. Etude du imtoire WILLOGX. rue de la Source, ^72. à Saint-Gilles. Adjudication définitive, par suite de décès, en la salle des ventes par notaires, rue Fossô-aux-Loups, 38, à Bruxelles, le jeudi 15 mars : 5235 D’UNE BELLE MAISON DE RENTIER avec jardin, rue Defacqz, HO, à St-Gilles, louée 1,700 fr. Portée a 31,000 fr. Le notaire Du ïfost, à Bruxelles, rue Montoyet, 2, à l'intervention du notaire Pntzny», à Forest, avenue Van Volxem, 275, vendra définitivement a vec enchères, en la salle des ventes par notaires, à Bruxelles, rue du Fossô-aux-Loups. 33, le mardi 20 mai® 1906, à l’heure qui sera indiquée au bulletin officiel : ' " . Commune de Saint-Gilles SSE SPACIEUSE MAISON DE RENTIER 7 rue de Prague, 22, façade 6 m. 50 cent.; contenance 149 m2 70 dm2. Libre de bail. Portée à 20,000 fr. Renseignements et affiches avec plan en les études desdils notaires et en l’éiude du notaire Abr-nssart, â Uccle, avenue Brugmann, 319. 5572 Étude des notaires RE VALKÉNËER, à Bru xelles, rue Coudenber-g, 18, et VAN ISTER- DAEL, à «Pepinghen. . Adjudication définitive avec bénéfice d’enchères mardi 13 mai® 1906, en la salle des ventes par notaires, de : Cureghem lez-Bruxelles 1. Une maison de commerce, à 3 étages, sise 23, rue Eloy, contenant 85 centiares. 2. Une maison de commerce, à 3 étages, sise même rue n° 25. 3. Une jolie maison de rentier, à 2 étages, sise rue Pasteur, contenant 08 centiares 68 dix-mill. Jouissance immédiate. 5576 Etude de M® Barbé, notaire à Bruxelles 34, rùè de l’Association . Le notoire Barbé, à l’intervention de Me Delzaert, notaire à Dieghem, adjugera définitivement avec bénéfice d’enchères, en la salle des ventes par notaires, à Bruxelles, le mardi 20 mars 1906: 5575 Ville dé Bruxelles DNS TRÈS BELLE WSON DE RENTIER 70, rue Philippe-le-Boh, à-l'angle-de la rue de la Pacification, contenant 1 a. 89 c. Entrée en jouissance six semaines après la vente. . . s A.paumer 65,000 fr. Visite : lundis; mercredis' et "vendredis de 10 à 3 h. Plan et renseignements en l’étude desdits notaires. Etude du notaire Joseph Dupont, rue Fossê-aux-Loups, 45, Bruxelles. Ledit notaire vendra avec enchères, en la salle des notaires à Bruxelles, rue du Fossé-aux-Loups, 38 : 1. UNE MAISON DE RENTIER à Bruxelles, rue Van Gampenhout. 67, coût. 72 m. c. Visible tous les jours, de 9 à 4 heures. 2. UNE MAISON 0E RENTIER à porte cochêre, avec écurie et remise, à Sl-Josse-len- Noodo, rue de la Commune. 13, cont. i a. 83 c. Visible les lundis, mercredis et samedis, de i à 4 heures. 3. BELLE MAISON DE RENTIER avec jardin, à Schaerbeex, rue des Meuniers, 369, gare de Schaerbeek, cont. 1 a. 34 c. Visible tous les jours, de 9 à 4 heures. 4. TERRAIN à Uccle, avenue Hamoir. à côté du n° 24, cont.43 a. 90 c. Séances : mercredis 28 mars et 4 avril 1906. 5580 Etude du notaire Joseph DUPONT, à Bruxelles, nue du Fossé-aux-Loups, 45. Les notaires Joseph Dupont et Charles-Louis Lots, à Bruxelles, vendront avec enchères, en la salle des ventes par notaires, rue du Fossé-aux-Loups, 38, à Bruxel.es : Commune de Laeken 1. UNE MAISON DE RENTIER avec jardin, rue des Palais, 3L4, cont. i are 85 centj Disponible le 1er juin 1906. Visible les lundis, mercredis et vendredis, de 2 à 4 heures. 2. TERRAIN rue des Palais, à côté du n u 322, cont. 2 ares 34 cent. TERRAIN VENTES PAS Etude de M® Gérard, notaire à Anderleoht, . rue de Fiennes, 60 (Cureghem). Le notaire Gérard adjugera préparatoirement avec enchères, le mardi 13 mars 1906, à 10 h. précises, par- devant M. le juge de paix du canton d’Anderlecht, en son prétoire, place Wayez, à Anderlecht, conformement à la loi du 12 juin 1816 : ONE DONNE PROPRIETE DE RAPPORT avec bâtiment de derrière, à Bruxelles, rue des Visitan- dines, 28, contenant 1 are 78 cent. Louée à divers au mois, sans bail, et rapportant environ 1,830 fr. l'an. Jouissance immédiate. 5249 Ledit notaire Gérard et son confrère Mo Le Cocq, notaire à Ixelles, rue d’Arlon, 16. adjugeront définitivement avec enchères, le vendredi 16 mars 1906, à 2 h. dé relevée, pa relevant M. le juge de paix au canton d’ixelles, en son prétoire à motel Communal, et conformément à la loi du 12 juin 1816 : UN TERRAIN A BATIR situé à Forest, rue Verte, ayant à cette rue 5m50de fa çade et contenant 2 ares 46 cent Inoccupé 525 ) Porté à 3,200 fr. Etude du notaire Jacquery, 5, avenue des Arts. Le mercredi 21 mars 1906, en la salle des ventes par notaires, adjudication définitive et sans remise, avec enchères, d’une : BELLE MAISON DE RENTIER à2 étages, avec cour et maison do derrière, située à Schaerbeek, rue de Cologne, 50, contenant- en superficie 1 are 54 cent. Portée à 23,500 fr. Inoccupée et visible tous les jours, de 9 à 3 h. 5600 Etude de M* CLAVARËAU, notaire à Bruxelles. rue Duquesnoy, 23. Me Cîavareau adjugera avec enchères, en la salle de ventes, à Bruxelles, 38, rue Fossô-aux-Loups : 1. Définitivement, Le mercredi 21"mars 1906 : *Jno maisou «le commerce, à 2 étages, rue dos Chapeliers, 1, contenant 29 cent. 3 mil. Louée 1,500 fr. l’an, en sus des contributions et l’assurance contre lo bris des glaces. Portée à 24,00 0 fr. Visible : touslesjours.de 10 à 3 h. - 5201 2. Le mercredi 21 mars 1906 (et non le 14 mars comme le porte l’affiche) : . . a. Ifne maison de rapport, â 2 étages, située à Bru- «I lUkU U L UU IXV? Bati-sbonne, 6, cont. 2 a. 35 c. 4 dix-m., rapportant 2,618 francs l’an environ. A paumer. Visites : tous les jours, de 10 à 4 h. 5202 Préparatoirement, le mercredi 21 mars 1906 ; Une maison de rentier avec jardin, sise à Jette-St- Pierre, 49, rue de Laexèn. contenant 2 ares 13 cent Visite : lundi et jeudi, de 3 à 4 heures. 5602 Etude de M* DELZAERT, notaire à Dieghem. Le notaire Clavaroaj*, résidant à Bruxelles, à l'intervention de son confrère M* Delzaert, notaire à Dieghem, vendra définitivement, avec enchères, le mercredi 21 mars 19D6,en la salle des ventes par notaires à Bruxelles, à l’heure indiquée au bulletin officiel : UNE GRANDE MAISON DE RAPPORT sise à Bruxelles, rue des Visitfindines, 56, 58 et 60, de 2 ares 25 cent. 93 dix-mili., louée au mois et rapportant 5,000 fr, l’an environ. . 9509 Portée au prix modique de 59,500 fr: •Etude de 3M* DELZAERT, notaire à Dieghem. Adjudication préparatoire, avec enchères, le jeudi 22 mars 1906, «zL la Ville de Turin», place de la Reine, 28, à Schaerbeek, à 2 heures, de : UNE MAISON D'HABITATION à 2 étages, à Schaerbeek, rue L’Olivier, 11, de 35 cent, louée fr. 42.50 par mois. Visite : tous les jours, de 10 à 12 et 2 à 4 h. 5571 Etude de DELZAERT, notaire à ©ieglhem. . —«—;—- o Adjudication préparatoire.avec enchôres.Ie mercredi 2S mars 1906, à la « Brasserie Communale », place GoJi- gnon, 15, à Schaerbeèk, à 2 heures, de : I l BEAUX TERRAINS A BATIR rue de l'Agriculture, coin de la chaussée de Haecht, contenant ensemble 10 ares 35 cent. 70 mili. 6568 3. à côté du n° 336, cont. 1 are 91 cent. Séances : mercredis 21 et 28 mars 1905. 5581 Etude dm notaire Joseph DUPONT, à Bruxelles, nue du Fossé-aux-Loups, 45. Lo notaire Dupont vendra publiquement, avec bénéfice d’une prime d’un demi pour cent sur le montant de la paumée pour le lot 1, et avec bénéfice d’enchères pour les autres lois, à Bruxelles, en la salle des ventes par, notaires, rue du Fossé-aux-Loups, 38 : VH.Ï.E DE D«ÏIXEIXES I. UNE MAGNIFIQUE PROPRIETE étant le « Café des-Ternpliers », place de la Bourse, 2, rue Auguste-Orts, 2, et rue Jules-Van Praet, 1, contenant 24o mètres carrés. Louée jusqu’au 14 octobre 1910, moyennant 30,000 fr. par an. outre les impôts. Visible : les lundis, mardis et vendredis, de 10 ù 4 heures, moyennant, pour la visite des appartements, permis à délivrer par le notaire vendeur. il. UNE MAISON DE RENTIER sise rue des Riches-Claires, 45, contenant 85 centiares 22 dix-milliares. Louée jusqu’au 31 octobre 1912, moyennant 1,600 francs l'an, outre les impôts. III. UNE MAISON DE COMMERCE sise rué Van Arlevelde, 42, contenant 43 centiares 55 dix-milliares. Louée jusqu’au. Si mars 1914, moyennant 1,700 francs l’an, outre les impôts. Les lots 2 et 3 sont visibles les lundis, mercredis et vendredis, fie 1 à 4 heures. IV. UNE MAISON DE COMMERCE sise rue de la Croix-de-Fer, 78 et 80, contenant 1 are 24 centiares 68 dix-milliares. Louée jusqu’au 14 août 1913, moyennant 3,200 francs l’an, outre les impôts. Visible : les lundis, mercredis et vendredis, de 1 à 4 heures, moyennant permis â délivrer par le notaire. Séances : jeudis'1& et 29 mars 1906. 9850 Etude die M* DELZAERT, notaire A Olûgfhem. Le notaire Delzaert vendra préparatoirement le vendredi 16 mars 1906,en l'hotel communal de Schaerbeek, placé Colignon, à 11 h. précises du malin : 25 BEAUX TERRAINS A BATIR sis à Schaerbeo.t, avenues Louis Bertrand, Princesse Elisabeth et de la Brabançonne ; rues Henri Bergé. Joseph Brand, Teniers, du Noyer ot de la Rucho. et boulevard Emile Vunden Putte. d’une contenance totale de 33 ares34 centiares 49 dix-mill., mis à prix ensemble à 122,325 fr. Voir affiches. 5570 Etudes des hétaïres DBOLERCK, «boulevard de la Senne, 128, A ‘Bruxelles, et BïLAUT, chaussée d’Anvers, lie, à Laeken. Les notaires Dederck et Bilaut. à ce commis, adjugeront avec enchères, mercredi 14 mars 1906,à 10 h. 1/2, au prétoire de la justice de paix, à Laeken, rue deai Palais, 442: Une tuaiaon de commoree, étant l’établissement enseigné « A la Rose Blanche »# sise à Laeken, 40, rue Clémentine, cont 4 a. 2 c. 95 d.-m. Louée en partie moyennant 800 fr. l’an. 5573 Portée au prix modique de 12,200 fr. Visites : lundi et mercredi, de 10 â 4 h. Etude de M° Daclerok, notaire, boulevard de la Senne, 128. Le notaire Declerck adjugera avec enchères, le mardi 20 mars 1906, à l’heure du bulletin .officiel, en la salle des ventes par notaires : 5574 Un beaù terrain A bâtir avec spacieux hangars, situé à Molenbeek, rue Ulens, 80, cont. 6 a. 52 c. 57 d.m.. à proximité des installations maritimes et du nouvel entrepôt. Porté au prix modique do 23,600 fr. Visites : lundis, mercredis et vendredis, dé îpà 4 h.- Etude du notaire Vaes, 14, rue du Chêne. ■ Ledit notaire Vaes adjugera définitivement, avec bénéfice d’enchêres.en la salle des ventes par notaires, rue du FossÔ-aux-Lôups, 33, mardi 20 mai® : UNE MAISON â étages, avec cour et jardin, avantageusement située, à proximité de la gare du Nord, à St-Josse-ten-Noode, rue des Prairies, 26. Visible les lundis, mercredis et vendredis, de 10 a 3 heures. 5588 Etude du notaire CLAES, à Bruxelles, 10, .rue de la Chancellerie. Jeudi 15 mars 4906, en la salle des ventes par notaires, à Bruxelles, adjudication définitive, avec bénéfice d’enchères, de tên-ains A Uàtiv, à Laeken, boulevard Em. Bockstael et rue du Baromètre, près de l'emplacement de la nouvelle Maison communale, contenant 20 ares 18 centiares, divisés en 17 lots. Paumés et ù paumer à des prix modiques. 5590 Etude du notaire Grosemans, rue Neuve, 75, ' à Bruxelles Ledit notaire Grosemans adjugera - définitivement avec bénéfice d’enchères, au prétoire dé la justice do paix de St-Josse-ten-Noode. 14. rue Saxe-Gobourg, le vendredi 23 mars 1906, à 2 heures : 5189 Maison de rentier, 90, rue Braomt, à St-Josse- ten-Noode, cont. Sücent. Portée à 16,800 fr. Visite : lundis, mercredis et vendredis de 2 à 5 heures. À vendre de gré A gré Belle et grande mal -ion, rue do Turin, à Ixelles, chauffage au thermo-siphon, électricité, gaz. Permis de visite à obtenir en l’étude du notaire Grosemans, 75, rue Neuve. 5091 Etude de M® Valentyns. notaire à Bruxelles, boulevard du Jardin Botanique, 18. Adjudication préparatoire avec bénéfice d’enchères, le lundi 12 mars 19Ô6, à 2 Imprécises de relevée, en l'établissement « A la Ville de Paris », boulevard Baudouin, à l’angle de la chaussée d’Anvers, à Molenbeek : UNE Dffll MAISON DE CUHERCE à 3 étages, avec annexe â étage et cour, située à Laeken avenue de la Reiné, 3ll,à l’arrêt du tramway et à proxi - mité de la coupure du chemin de fer. Entrée en jouissance 2 mois après la vente. 5603 Etude du notaire Damiens, rue du Congrès, 18, à Bruxelles Le notaire Damiens adjugera préparatoirement avec bénéfice d’enchères, le mardi 20 mars 1906, en la salle des ventes par notaires, rue du Fossé-aux-Loups, 38, à Bruxelles: 4 BELLES MAISONS DE RENTIER avec jardin, sises à Ixelles. avenue de la Couronne, 136,138,140et 142. et contenant respectivement 2 a.26 c. 80 d.-m., 2 a. 13c. 20 c.-m., 2a. 17 c. 60d.-m. et2a. 22c, Louées respectivement, outre toutes les contributions, moyennant 1,800, 1,400, 1,500 ot 1,450 fr. Visibles Les lundis, mercredis et vendredis,de 1 à 3 h., moyennant permis â délivrer eh l’étude dudit notaire Damiens. Plans et renseignements en l’étude dudit notaire.5586 Etudes de M” DlHDDFOtRTRIE, notaire à Bru- xeifles, rue de Ligne, 1, et PIiNOLARD, notaire à Mellery. Mercredi 21 mars, en la salle des notaires, mise à prix d’une MAISON DE RENTIER à Ixelles, chaussée de Wavre, 179, façade 7 mètres, contenant 1 are 77 cent. Inoccupée. Visible lundis, mercredis et vendredis, de 2 à h. : Clef rue du Trône, 137. 5577 Adjudications définitives, avec bénéfice d’enchères, en la salle des ventes par notaires, à Bruxelles : A. Le mercredi 14 mars 1906 : Ville de Bruxelles (Centre) UNE 'MAISON.' DE RENTIER à 2 étages, sise rue des Roses, 2 (place des Martyrs). Libre d’occupation pour Je 1er mars 1903 et susceptible d’un loyer de 2,800 fr. Fan. • v 5231 5607 Portée à la modique somme (Je 41,000 fr. i_- ■ u "V. i C? ■* B. le mercredi 21 mars 1906': ; Commune de St-Giiles 1. UNE JOLIE MAISON DE RENTIER à 3 étages, rue de Pologne, 28, louée 1,000 fr. la Ire année, 1,100 fr. la 2e el l,200 fr. les années suivantes. Portée à 18,600 fr. 2. DDE DELIE ÜAISOÏ DE COIIERGE à 3 étages, rue d’Espagne, 93, à l’angle de la rue de Pologne, susceptible d’un loyer de 1,850 fr. ' Portée à 23,500 fr. 3. UNE JOUE MAISON DE RENTIER à 3 étages, rue de Pologne, 35, susceptible d’un loyer annuel do 1.500 fr. Portée à 18.000 fr- 4. DUE BELLE IA1S0N DE à 2 étages, rue de Pologne, 37, à l’angle do la rue d’Espagne, susceptible d’un loyer ànnuelde 1,850 fr. Portée à 22,500 fr. Commune* d’ixelles ET 5. I JOLIE MAISON DE RENTIER rue de l’Eté, 219 (Coritre le cimetière), susceptible d’un loyer de 700 fr. 5608 Portée à 9,200 fr. C. Le jeudi 22 mars 1906, à 2 h.précises de relevée, en rétablissement « A la Ville de Paris », boulevard Baudouin, â l’angle de la chaussé3 d’Anvers, à Molenbeek : ONE BONNE MAISON DE COPERCE à 2 étages, à usage de café, située à Molenbeek-Sl-Jean, rue Le Lorrain, 42, occupée pour 1,200 fr. l’an, ■ * Portée à 18,500 fr. Visible : tous les jours non fériés, de 9 à 4 h. 5609 ! D. Le vendredi 23 mars 1906,à 2h. précises, à la justice de paix de St-Jossfe-ten-Noode : 1. UNE MAISON DE COMMERCE située â Elterbeek, rue de laTourelle,33,ayant3éta- ges, contenant 1 are 76 cent. Susceptible d’un loyer de 1,250 fr. Portée à 13,500 fr. 2. UNE MAISON DE COMMERCE située à St-Josse-ten-Noode, rue de Liedezerke, 16, suivie d’atelier el annexe, contenant 1 are 56 cent. 5610 Susceptible d’uû loyer do 2,600 fr. Portée a 26,600 fr. CAPITAUX A PLACER Etudes des M cs Cîavareau, notaire à Bruxelles, 23, rue Duquesnoy, et Du Faux, notaire à Waereghem. Mardi 13 mars pour les lots 1 à 65; et mercredi 14 mars pour les lots 66 à 140, chaque fois à 1 heure très précise, « Au Corbeau », rue Notre-Dame, à Malines’, paumée avec bénéfice de 1 p. c. sur la mise à prix, par ' M® Cîavareau, notaire à Bruxelles, à l’intervention de M* Ou Faux, notaire à Waereghem, D'UN GHATEAU nommé «Trianon», 3 fermes, 5 maisons,terrains à bâtir, terres, prairies el bols, très bien .situés au centre dos communes de Hever et Muysen, entre Malines et Louvain, le long de là grande chaussée et du canal, auprès de la station et de l’église, d'une contenance globale de 82 hectares. Revenu total de 12,300 francs, sans les bois qtii sont en régie; chasse 4C0 francs. Pour visite des biens s’adresser à M. Pierre Heus- schen, intendant, ou à son fils, à Hever. 9372 Pians ét renseignements chez les notaires vendeurs. POUR SORTIR D’INDIVISION A vendre immédiatement ; n v L'ETABLISSEMENT INDUSTRIEL de MM. J. Grimartet Cie, sis près delà gare de Gos- selies-Ville,comprenant: boulonnerie en pleine activité, maison d’habitation et jardin, d’un ensemble d’une superficie de 20 ares. Pour conditions s’adresser â l’étude deM® Revelard,notaireàûosselies. £511 . Etudie de M' F. DAMiEN, notaire à Anfderleciit, . 11, rue d’A'Menmgne. Ledit notaire Damen; â ce commis, adjugera prôpa- raloirement, au prétoire do la justice de paix de Molen- beek-St-Jean (Maison Communale de Molenbeek-Sàint- Jean), le vendredi 16 mars 1906, à 2 h. 1/2 de"relevée, les biens ci-après: 1 ET 2. UNE MAISON AVEC TERRAIN sise à Molenbeek-St-Jean, rue Dubois-Thorn,S3, contenant 3 ares 10 cent. 65 dix-mill. Divisés en deux lots. 3 A 6. UNE TERRE DE CULTURE sise à Lonnick-St-Quontln,hameau do Eyseringen, lieu dit « Het Rot », contenant 87 ares 99 cent. 34 dix-mill. Divisés en quatre lots. . Quittes et libres; 12 i/2 p. c. pour frais. Pour tous renseignements et affiches, s’adresser en l’étude. 5599 Etude du notaire MARCHANT, à Uccle, chaussée d’Alsemberg, 377. Lundi 19 mars, à 2 h., « Au Vieux Roi d’Esr ch. de Waterloo, â UcclebVleurgat, adjudical rüve, avec bénéfice d’enchères : D UNE BELLE MAISON DE RENTIER sise à Ixelles, ch. de Waterloo, 547, cont. 1 are 10 cént. 80 dix-mill. Les souterrains et une mansarde sont occupés par les propriétaires, le surplus est loué sans bail a divers et rapporte 95 francs par mois. 5601 Portée au prix modique de 17,850 fr. Etudes des notaires Delwart et De Tiège, à Bruxelles, rue du Commerce, 105 (rue Gui- mard), et rue Juste-Lipso, 56. Adjudication définitive lo mardi 20 mars 1906, on la salle des ventes p:ir notaires, à Bruxelles, de : 5241 CU HÂISONS UE C0B1EECE ET DE RENTIER à Schaerbeek, rue de la Consolation, 116,120,122, 124 et 126, contenant respectivement 1 aro 64 cefit. 7 dix-mill., 2 ares 19 cent. 28 dix-mill., 1 are 83 cent. 24 dix-mül. f 1 are 65 cent. 14 dix-mill., et 1 are 66 cent. 88 dix-mill., louées par àh respectivement 1376.740,740,740 èt 650 fr. Portées aux prix modiques de 12,500,9,000,8,800,8,700 et 9,000 fr. Etude de M® Honnoré, notaire à Schaerbeek rue Royale-Sainte-Marié, 83. Ledit notaire adjugera définitivement avec bénéfice d’enchères, en rétablissement « A la Belle Vue », chaussée d’ixelles, 13, à Ixelles, lé jeudi 15 mars 1906, à 3 heures précises de relevée : UNE BELLE M&ISON DE C0M9ERCE sise à Ixelles, rue Wéry, 73 el 73a, contenant 2 ares 20 centiares 87 dix-milliares. Jouissance immédiate. 5583 5583 A paumer au prix modique do 18,500 fr. Ledit notaire adjugera définitivement, avec bénéfice d’enchères, lundi 12 mars 1906, à 3 heures précises, en l’établissement « Brasserie Charles », place Liedts, à Schaerbeek : UNE MAISON DE RENTIER sise à Schaerbeèk, rue de Loclit, 74, cont. 1 are 20 cent. 5584 A paumer au prix modique de 27,500 fr. Ledit notaire adjugera définitivement el sans remise, avec bénéficé d’enchôres. le mercredi 14 mars 1906, à 3 heures précises, au prétoire de la justice de paix du canton do Laeken, à Laeken : UNE MAISON DE COMMERCE siseù Jelte-St-Pierre, 41, place Communale. 5585 ' Portée an prix modique de 11,800 fr. Etude du notaire Lallemand,à Saint-Gilles, rue Berckmaus, 153 Ledit notaire adjugera préparatoirement, avec bénéfice d’enchères, en la salle des ventes par notaires, à Bruxelles, le mardi 20 mars 1906 : CINQ BEAUX TERRAINS A BATIR situés à Forest, rué'Berckendael, où ils ont chacun six mètres de façade, près de l’avenue Brugmann. 5537 3Etude du notaire Lallemand, à Saint-Gilles, rue Berckmaus, 156 î adjugera préparatoirement, avec béné- î, en la salle d< Ledit notaire fice d’enchères, en la salle des ventes par notaires à Bruxelles, le mardi 13 mars 1906 : UNE GRANDE PROPRIETE consistant ep un établissement d’horticulture, située à Schaerbeek, rue du Noyer, 170, comprenant maison d’habitation, dés serros à fie.urs en excellent état, bâtiment latéral; jardin avec rosiers, arbres fruitiers, etc., contenant 16 ares 3o cent. Disponible. Visites : tous les jours non fériés, de 1 à 4 h. 5192 Etudes des notaires Edowurd VAN HAL'DEREN, rue du Parchemin, 9, et Joseph DUPONT, rue Fossé-aux-Loups, 45, à Bruxelles. Les notaires 1.0(9, à Bruxelles, et Abraognrt, a Uccle, adj. déf. et sans remise, mardi 13 mai® 1906, à 2 h. 1/2 de relevée, chez le sieur H, .Vandernacht, à Uccle, ch. de Droogenbosch, 76, les biens suivants sous Uccle, savoir : L a maison»,ch. de Droogenbosch, n°*70, 74 et 76, cont. 5 à. 10 c„ 5 a., 15 c. et 5 a, 71 c. et portées à 8,650, 8,150 et 8,000 fr. ; XI. S parcelles «le (erre, propres a la bâtisse, sentier n° 64, cont. 3 a. 22 c., 3 a. 21 c. et les 3 dernières chacune 4 à. 1 c., et portées à 700, 600, 700 et les 2 dernières chacune à 550 fr. ; III. 9 maisons, sentier n® 120, cotées n°> 90 et 92, cont. 4 a. 66 c. et 3 a. 21 c. et portées à 2,000 et 1,600 fr. Pour plans et renseignements s’adresser à Uccle,' avenue Brugmann, 723. * - 5191 Lesdits notaires à ce commis adjugeront définitivement avec bénéfice de prime, le mercredi 21 mars 1906, en la salle dés ventes par notaires, à Bruxelles,-par-devant M. le juge de paix du 1er canton : Lot i. ME VASTE PROPRIETE INDUSTRIELLE à l’usage d’imprimerie, 14, rae d‘Or,à Bruxelles, avec le matériel (force motrice, fonderie de caractères, ipachino;, caractères, etc.), ainsi que le fond3 deccmmerae. A paumer 350,000 fr. Lot IX. Le droit d’exploiter l’Annuaire du commerce et de l’industrie de Belgique, ainsi qup les caractères composés. A paumer 75,000 fr. Lot III. DEVIS. CONTRATS ET MARCHES EN COURS Porté à 1,000 fr. lo.iv. JARDIN D’AGREMENT avec bâümenis,situé à proximité du Bois de la Cambre, 40, avenus Victoria, à Bruxelles et Relies, contenant 39 ares 67 centiares, divises en 4 parties. Porté et à paumer à 33,000 fr. Etude de M' o U VERLEAUX-LAGASSE. notaire à Bruxelles, rue des Minimes. 25. Le notaire Ouverleaux-Lagasse, à Bruxelles, vendra Ê ubliquement, en la salle des ventés par notaires, à ruxelles, rue Fossô-aux-Loups. 38 : Une maison de rentier, sise à Ixelles, lit rue d« l’Orge, ôu elle présente une raçade de 6 mètres, contenant en supereîe 1 ara 9 cent. 60 dix-mil- Disponible. Séances : les mardis 27 mars et 10 avril 1906, 6519 Etudo du notaire Eetors, 55, rue du Marais, à Bruxelles. En la salle des ventes par notaires, adjudication définitive, le mercredi 21 .mai® 1906, par-devant M. le juge de paix du 2e canton : . - j^U’uno maison, à Cureghem. rue du Chimiste, 10, contenant 53 centiares, louée 800 fr., outre toutes les contributions. Portée au prix modique'de 11,590 fr. CAPITAUX A PLACER Etudies dles notoires ECTORS, à Bruxelles, (et D AQUT, -à Wavre. En la salle des ventes par notaires, le mercredi 44 mars 1906, de : Commune d’Anderlecht-Cureghem 1. Propriété ayant 8 mètres de façade, rue Bara, 23, avec entrée cocbere, cour, jardin et bâtiment de derrière, contenant 2 ares 41 cent., louée 1,890 fr„ outre les contributions. Commune de Saint-Gilles - 2. Jolie maison «lo routier, rue de Mérode, 242, avec véranda, annexe, cour et jardin, contenant 1 are 29 esnt., disponible. 5205 CAPITAUX A PLACER Etude du notaire ECTORS, rue du Marais, 55, <à Bruxelles. Adjudication préparatoire, le mercredi 14 mars 1906, en la salle des ventes par notaires, à Bruxelles, de : 1. Propriété,à Cureghem, composée: a) d’une bonne maison de commerce étant la Distillerie delà Couronne, à l’angle de la chaussée de Mons, 5b, et de la rue Otlet, louéel,500 fr. jusqu’au 1er janvier 1907; b) d’une petite maison do commerce, rue Otlet, 1, disponible, le tout contenant! are 10 centiares. 2. Kwtamiaot, à l’angle de la rue de Gosselies, 2, et du quai de l’Industrie, à Molenbeek Sl-Jean, contenant 41 cent., louée 700 fr. l’an. 3. Maison avec dépendances, à Bruxelles, rue Rem- Ï art-des-Moines, 62-64, contenant 1 are 30 cent., louée ,800 fr. l’an. 4. Propriété, rue de Bordeaux, 4 et 6, à St-Gilles, composée de deux maisons,dont l’une à l’usage de commerce, contenant 71 cent., rapportant 1,476 fr.l’an. 5207 CAPITAUX A PLACER A vendre ou à. louer BEL HOTEL avec grand- jardin, situé à Schaerbeek, 240, chaussée de Haecht, contenant en superficie 17 ares 50 centiares. ■ Visible les lundis, mardi et mercredis, dp IA 4 heures, avèc permis â délivrer par le notaire Delpôrte, Grand’- Sablon, 36, Bruxelles. 9835 Etude du notaire QUVERLEAUX-LAGASSE, à Bruxelles, 35, rue des Minimes. M* Ouverleaux-Lngasse, à Bruxelles, à l'intervention de M® Jamolte, notaire à Daelhem, vendra préparatoirement. le mardi 13 mars 1906, en la salle des vente! par notaires à Bruxelles : 1° tme belle maison de rentier, sise à Bruxelles, quartier Léopold, rue du Berceau, 23, contenant 112 m2 12 décim., louée 900fr. jusqu’au lo juin 1907 ; 21* Une belle maison do rentier, sise à Schaer-i beek,46, rue Vanderlinden, contenant 337 m2 90 décim.,' louée 1,090 fr. jusqu’au 1er août 1906. ‘ Plans et renseignements en l’étude du notaire Ouvert ïeaux-tagàsso. 5197 Etude de M® Camille DELHAYE, notaire, i à Feluy-Arqueimas, 1 A CEDER Los carrières d’Arquennas, on pleine exploita lion, d’un ensemble contenant 24 hectares environ, comprenant : important 'gisement en partie découvert, d’excellentes pierres de taille, même petit granit que celui d’Ecgüssines et Soignies, scierie, fours à chaux, chantier^, etc. Les carrières d’Arquennes sont situées au pied delà f are de Peluy-Arquennés,à laquelle elles sont raccor- ées par une voie ferrée traversant l'exploitation, et elles joignent le canal de Charleroi à Bruxelles. Lo notaire Delhaye est également chargé de la vent? de très beaux terrains sis a Arquennès. à front de routé très facilement raccordablos a la gare deFeluÿ-Ar* quennesêt au canal,et convenant pour l’ôtabliskemont do toute industrie. 6899 Etude- du notaire- PETRE, à Saint-G illes-BrUixell es. rue Berckmaus, 106. Vente publique et volontaire par lo notaire Pêtre à Saint-Gilles,â l’intervention de son confrère M® Rensoni, notaire à Dinant, avec bénéfice d’enchôres. en l’établis, sement « Le Roi d’Espagne » chez M. De Doncker,place du Petit-Sahion, 9, coin de la rue aux Laines, à Bruxelles, de : Lot 1. — Une banné^mnlüon do rentier avec jardin, à Bruxelles, rue du Pépin, n° 26, grande 1 arè il cont. 58 dix-mill., louée 1800 fr. Portéeà32,000 fr. Lot 2. — Une bonne inniaon do rentier avec jardin, à côté de la précédente, n® 28, grande 1 are | centiares, ê'2 dix-mill., louée 1.600 fr. Portée à 31,500 fr. . Lot 3. — Bine bonne mntson do rentier avec jardin à côté de la précédente, n° 30, grande 1 are 8 cent., 62 dix -mill.. louée 1,600 fr. Portée à 32,(KX) Ces propriétés sont toutes trois susceptibles d’un loyer supérieur. Adjudication définitive vendredi 16 mars 1906, à 2 h. très précisés. Pour les conditions et affiches, s’adresser en l’étude dudit notaire Pétre. 5450 Etudes de M” DELEFORTRIE et DELPORTE. notoires à Bruxelles, rue de Ligne, 1, et Grand-lSabl-an, 36.. Jeudi 15 mars, en la salle dos notaires, adjudication définitive de : BEAUX TERRAINS A BATIR à Elterbeek, avenue d’Auderghem, à droite et à gauche du n° 316, contenant 13 àrës. divisés en 8 lots. 6266 Portés de 2,600 à 4,900 fr, Etude de M® Du Mortier, notaire à Bruxelles, . 79, rite Royale Le nolaire Du Mortier adjugera préparatoirement. avec bénéfice d’enchères, en la salle des ventes par-*, notaires, rue du Fossé-aux-Loups, 38, à Bruxelles, là mardi 13 mai® 1906 : UNE MAISON DE COMMERCE avec cour et jardinet, située à Saint-Gilles, 4, avenue Adolphe Demeur, contenant en superficie 1 are 13 centiares. louée 1,450 francs. Quitté el; libre d’hypothèque. A visiter le mardi et le jeudi, de 10 a 4 heures. Renseignements et affiches avec plan en l’étude. 5241 Le notaire iso «o, avenue de l’Astronomie, 14, et son confrère Me Jacquery, avenue des Arts, 5, vendront avec enchères, le mercredi 14 mai® 1906, en la salle des ventes par notaires, rue du Fossô-aux-Loups, 38, â l’heure indiquée au bulletin officiel de ladite salle : 1. lUainon «lo commerce, chr.u.<(.<iéo de Vlenrgat, *5 (près de la place Ste-Croix), à Ixelles, contenant 2 ares 90 ce >t. Louée 1,500 fr. 2. mniHon «le routier, chaussée de S.oiivnin.OSe (prèsducmietiôre de St-Josse), susceptible d’un rapport do 720 fr. 3. Maison de comincrco. rue I.o Titien,3 (près du square Marguerite), louée 9j0 fr. 4. IMaison de rentier, rue Joseph De Keyn, 35. Disponible. 5. Maison de rentier, bonlovard Baudouin, fi (.près de l’Allée-Verte), contenant 1 are 62 cent. 6 d.-m. Disponible. A voir : lundis, mercrediset vendredis, de 2 à 5 h.9SS5 CAPITAUX A PLACER SUR HYPOTHÈQUES LOCATION DE CHASSE Jeudi 22 mars, à 15 h. 1/2, l’administration communale d’Aye procédera, par ministère de M® Bourguignon, notoire à Marche, à la location en un ou deux lots de la chasse sur 370 hectares. Pour renseignements s’adresser à M. bourgmestre, comte de Hemricourt. 9961 Ville de Bruxelles HOTEL DES YENTES DE BRUXELLES 83; rue de Narnue Direction : Vve L. MICHEL-LALIEUX Il sera procédé KcsjoudiB5, vendredi IGot samedi A3 courant chaque fois ù2 h. de relevee. à la VENTE PUBLIQUE ET VOLONTAIRE d'une grande partie d’oMets d’art ,«■ «... „ japonais de grande valeur provenant dé V-Exposition de Lié.^e et préemptés en douane à Amsterdam Cette vénte-comprendra notamment : Statuettes et autres objets en ivoire, de haute valeur, exécutés par les perêmiens artistes du Japon ; cloisonnés, seryiees à café et à thé ëû Une porcelaine de Kaga et Bishio, vases, statuettes et autres objets en porcelaine de Sa- truma, plateaux et (boîtes de haute valeur en loque, très grandes igarnitures de trois pièces eh porcelaine de fîatruma, vases et gaimitures . en bronze fart artistiques, robes et broderies en soie, très grande quantités d’dbjets anciens et pbjets divers, dont le -détail serait trop long. . JÉJapositloh publique et vente amiable : le dimanche 11, -lundi 12, mardi 13 ét mercrèdi il courant. La vente se fera strictement au comptant, avec 10 p. c. de frais pour la vente publique, el SANS FRAIS pour, la vente amiable. . 6544 • (Places réservées et catalogues sur demande. La maison n’a pas de succursafle. Tél. 4078.

w ‘... wm,.,.w imà m ruBtumart ■HKüBÉÉMÉ BULLETIN FINSN8IER ^ : . ©ruxeîües, 12 mars, F le marché ù t orme e»st- très animé, et tefc Valeurs de traction, qui étalent l’entées un peu fin arrière ces derniers jours, regagnent Je tpr- Win .perdu, et sont en bon chemin pour repren- 4re les cours que la situation respective dé riha- hune de ces entreprises semble devoir leur at- trKbuetr. On a négligé un peu fies valeurs espagnoles ; la Saiagosse a beaucoup monté et il n’y n pu$ fte mal à voir quelque tassement dans les cours ae ce titre. Le marché est d'ailleurs terme jUsqu’en clôture, ôeiüe-ci se faisant pour pres- • ïuq toutes les valeurs eux ®Ru$ hauts cours die la journée. , . ■On reste en clôture : Brésil ÔO 3/4 ; Extérieure 911/2 ; Saragosse 365 3/4; NoUd'd’Bsflagne 2151/2; Métropolitain 5691/4 ; Parisienne 285 ; ll&ilways ■Electricité 183 3/4; Nitrates Railwàys 406 1/2; TUo-Tinto 7702. Au comptant, l’animation ne fait spoe défaut ■ «t les demandes sont nombreuses, c’est sans • coûté l’effet des dispositions favonaibleis qui se manifestent a ASgésinas ; espêüchs que 'les capitaux disponibles ne tarderont pas à reprendre le chemin de la Bourse, -où îles bons .place- îqents ne sont pas rares. • IN os rentes sont fennec ; les «valeurs à revenu fixe ont un marché (bien iplus étendu que d’ha- bitUde.. </n est en général mieux en banques : J’Outre Mèr, entre autres, progresse à 408.75. • Chemins «de fer sont aussi tpflus tuai-tée,; maié la hausse se iporte surtout sur les vaBeuns Oe tramways ; les Bruxellois, les Economiques, ■ uOs Secondaires, sont au premier «plan, et pouf les vaieirne de-moindre import, notons le» dividende Kiew, îfesllosfârio, les 'Barcelone,les Eltie- <füp d’Esfpagroe, etc. (Les tors sont beaucoup plus soutenus ; îes éhjartoonnages sont aussi fermes. k Los yaleurs comgoâaiâ&s sont en reprise; tes Pétroles de Orosnyi sont très fermes ; les Ciîbrls ' pont on hausse à 39; îaippelotns encore que j’é- ©hangie dés titres de cette Compagnie contre ■ ;lê9 ; actloni9 de là Société I-nduistiriePîe et Agri- ; ;Co5© au (Brésil doit se,faire avant le 14 courant. Les valeurs éttrtangères sont formes ; le gtow- pe •russe est meilleur. • AUttÂnderl. Bougies Cour Kzbekiéh Iqu. s.-a. s. A. Prod. ch. llar. Union Papet. Wagons-lus 4 Wag.-lits s. B M. VALEURS Kassaï 3, OBLIQ. A Biélaïa lHaton-Ath Chimay Oh. f. Tclair. Centre Gaz de Rio 6 ■ MB SPECTACLES DU 13 MARS 1906 ; Monnaie. -4 Lundi. 7 h. lÆ.Faust. Lundi.7 h. 1/2, La Damnation de Faust. ï . Parc. — 8h.. Le Bonheur, Mesdames.. ,dhambra. —:7 h. 3/4, Quo Vaiis. / "lolière. —8h. 1/4, Véronique. . ;.faudeville.8 h.Docteur.8 3/4.La Famille Pont-Biquet. ; ' Alcazar.8 h.l/4,Mille rcgrels. Bonheur d’en Face. Olympia.— 8 h. 1/4, Toison d’Or. Comédie Mondaine.—8 h.l/4,Divorçons. Scala. — 8 h., Messalinette. Verdi. (Varia) .Troupo italienne. — 8h., La Traviata. Th. Flamand. — Relâche. Diable-au-Corps. — 8h. 1/4, L’Armide du Salul Pôle Nord. — Patinage. Victoria. — Cinéma.Mes soirs do 3 à 7 h„r.Fripiors,14. BOURSE DE BRUXELLES du 1 g mars 1. .FONDS DE L’ETAT PROV, ET DES VILLES 99 80 99 90 8510 97 35 Belg.Emp.los. 99 70 Belg.Emp.2es. 99 75 ,Belg.Emp.3es. 99 60 Belg.Emp.21/2 8490 Belg.Ann.4 1/2 117 40 t ‘Belg. Anmiit. 4 107 75 iv- 1 Belg.Annuit; 3 97 — . Belg.Çr.c.4i/2 114— ’Bcîg.C.com. 394— -—- ’Belg.Cr.c. 1861 119 — 119 60 ^Belg.Cr.c. 1868 107 50 Belg. Cli.vic. j. 94— •• : 4 • iBelg.CliiVic.m. * 94 — Amers 1887 ■ ■ 107 — Anvers 1903 103 75 ■ ; Blan’kenb:1893 92 55 Berchem-Anv. 102 50 : Bruges 1904 93 — • Bruxelles 1886 109 50 - Bruxelles 1902 109 25 Bruxel.-Marit. 88 — Bruxell. est. 109 25 ; Bruxelles libér. 9750 î< Bruxeh nonlib. Gand 1896 486 — 464 — 1170 — 485 — 490 — 469 — '485 50 487 50 496 — -vLackcn 1896 Laeken 1905 ; Jiége 1860 {Jiége 1897 :M.iégcl90D . Malmes 1885 .Namur 1887 O.s tende prime tOstende 1898 ‘Roulcrs \6t-GilIes 1897 ; Stbaerb. 1891 Vficliaerb. 1837 -Æpa Tournai 1903 i Congo 4 ! Congo amort. ï,-.Congo 3 Congo pri primes 99 — 90 — 93 50 93 — 130 75 90 — 98 25 93 — 92 55 38 — 87 25 82 — 93 50 93 50 86 25 93 — 95 — 97 — 94 — 70 70 81 — 104 — 93 25 110 25 89 — 110 — 90 50 131 — 91 — 98 75 93 60 87 25 A J. OBLIQAT. ACT. PRIVIL. 1 Caïs. gén.rep. 1004— 1005 — : -Jiyp. Belg.-A. 500 — • II ypot. Egypte 476 — 477 — INieup.-Baïns 459— - iBoc. G.M.G1. 490 — . CHEMINS DE FER J-ièg.-Finmr. Malmes-Tern. Mons-Hautm. Nam.-Liég.'65 h'am.-Liég. 59 Welkenraédt C. TRAMW. ot CHEMINS DE:FER ECONOMIQUES Alexandrie . 500 — — — Ans à Oréye 525 — — — Barcel .Sau-A. 494 ^ — — Bari-Barlctta 515 — , ;. Tr. ècJ.Bclgr. 405 — 410 — BruxcJ. sér.P. 514 50 : - Cent. El. Nord ’493 — 1 Espagne Elec. ^ 495 — — Florentins 4 508— 509 — B. Interuatioii. 485 — — —‘ Kazan a 295— — — Kiew . 470— 475 — Liégc-Seraing 613 — 513 50 Lille Livourne Malaga ' '■ Moscou Mutuelle Napolitains 4 Barcclonne Odessa . Home h Civita Romc-M.-Uo). ltosario Uostoff Ténériffc Union Tram .4 D. INDUST. II. RNTREPBHÎES OE OéZ etd'ëleotriqité Auxil. Eïèetr. Chai, et Lum. Eel. Centre 4 Ecl.Cent. 3.60 Ee). Clause nb. Ecl.Chauf.Gaz Ecl.St-Pétcrs. • EJect. Çie Int, J. INDUSTR, Lin. St-Léqn. 480- 422- 245 — 228- 375 — 512 — 457 — 487 60 495 — 880 — 514 — 468 — . 492 60 TEXTILES. 899- 401 — K. INOUST. de la CONST. Tuil. Pottelb. 502 — — — l. industr. Diverses 490 — 490 — 490 — 47250 430 — 504 — 503 — 602 — GONOOLAIS. 609— —— RÉVEN. 157 50 174 50 207 — 91 60 300 — 495 — 495- 475 — 440 — . 508 — VAR. 162 50 207 53 Soc. Belge pr. Taschkentd. Ténériffediv. Tientsîns. A. Tiflis Transp.E.Ind. Trust lr.-b.pr. Un.AnvJr.c. Un. Tramw.e. Un.Tramw.j. Varsovie j. Vérviétois i. Vicin. Belges Barçelonne 31 — 27 — -27 — 608 — 5175 740 — .69- 136— 94 — 44— 150 — 380 — 76 — WM 22 — 28 — 614- 136- 97 — 46— 881 — 7660 lî” 162 50 306 • 4. BANQ. A3SURANO. ET ENTREPRISE IMMOBIL. Anvers Auxil.Boursc Aux.Bour.p.f. Beige Ch. ter Bruxelles Cliarleroi Hanq, Lièg. p. Banq.Liégoise Outremer c. Outremer d. Uep. F.publ. Gais. Auuuit. Cais. g. Rcp. Compt.esc.Br. Centr.Auvers. CrCd. g. Belg. Créd. g. Liég. lïyp.Belg.A.d Mut.Col. d. Nieup.-Bains 1119— 90 — 66 — 585 — 1115— 1125 136— ! — 602 50 470 — 405 — 98 — 740 — 920 — 75- 507 50 475 — 414 — 100 — 745 -^* 925 — 1162— 1163 — 808— : 475 — 135 — 732 — 850 — 6 75 117 50 482 50 136 — .748 — 7 — 123 50 Soc.gén. Belg. 3740 — 3760 5. CHEM, de FER et CAN. Aux.G.f.Br. p, 695— -— Br.-Lille-Cal. 653— 654 — Ch.f.Tr. publ. ; 575 — — — Congo ordih. 1445— — — Congo jouiss. 628— -—- Congo part f.. 3755 — . — — Congo supér. '• 293— — Flaud. ôccid. 576 — 574 — Flénu act.cap; 1415 — 142.5 — Maèscyckpriv. 539 50 540 50 Napl.-Nolao.- = 32— ,83 — Réunis prior. 525 — 6S0 — S.-0.13resil, o. 89— 90 — S.-O.Brébil. d. '86j— 88 — Welkenracdt 1500—^1640 — B. TRAMW. et CHEMINS DE FER ÉCONOMIQUES 506 — 503 — 482 — 308 — 480 — 610 — 497 50 605 — 498 50 499 — 480 — 455 — 495— 464— —: METALLURQ 520 — 504 — 483 — 311 — 498 — 509 — 499 50 Alexandrio p. Alexandrie d. Ans à Oreye Anvers capit. Anvèrsdivid. Anvers p.f. Astrakan ord. Belgrade Bologne . Brescia 10e a. Bruxellois pr. Bruxelloiso. Bruxellois d. Buenos-Ayres o. Bucarest cap. Bucarest div.' 1 Bucarest p.f. Tram-Car cap.. Tram-Car i. Caire priviî. Caire jouiss. Cartliagène p. , Cartliagène o. 166 — 330 — 224 — .193 — no 123 50 19 — 47 50 360 — 63 .0 605 — 600 — 780 — 62 — 89 — 27 — 200 — 67-= 277 50 603 — 760 — 105 — 73 — 121 60 169 — 335 — 193 — 94 — 124 — 19 50 48 50 787 50 52 59 482- Alliance 503 50 v Aud.-le-ïiche 502 50 507 Aum.-Paix 4 479 __ 481 Auni.-P.4 i/2 494 . Boncliill 432 £0 : «— Cliarleroi Ac. 497 *. Energie 491 __ m Esp.-LongiJ. 510 — Marc.-Gouil. , 475 . —. Mêlai 1. 4 i/2 325 335 Providence 4 567 — E. CHARBONNAGE^ av.-Rotterd. Lux.Cli.f.B. 4 >harl, àtr.Fr. *-ongo 4 1/2 kongo 2e sér. Bénu fiand-Tem. 3 Liégeois-Limb 482 — 479 — 530 — 534 — 638 — 1055 — 416 — 489 50 485- 481- 533- 536- 410- 490- Arb.St-Mich. Bernissart -i Bcrniss. 4 1/2 Biélaïa Bois St-Ghisl. Houssu 4 Unis-O. Mons 520 — 505 — 505 — 425 — 497 — 1010 — 612 — 427- 614 — C. INDUSTR. VERRIER Gl.Auvelais 492 — H. DISTRIBUTION D'EAU Conduit, d’eau 609 — — — leuUieton du hitlR du 13 Mars îydü U 48 DEUXIEME PARTIE lues larmes de Lucienne r- Cesv ce que tui dis. J’affirme le contraire, mbi. S’il ne s’était pas trouvé là ce mirliflor inattendu, cet avoosïillon de quatre sous qui stest démené ati commissariat comme un diable "dans u<n bénitier, et qui a blackboulé l’agent des mœurs, en épatant le « quart d’œil », l’af- - faire ôtait dans le sac. M 11 ® soi-disant Lucienne ;de' Blonville aurait été emballée, coffrée et . soèlléé pour un bout de temps. Je t’assure qu’on -. • ne les aurait pas revues de sitôt, elle et sa • mère, rue Richelieu. — Alors, c’est tout ce que tu avais trouvé? ;' Dame! ir me semble... — Ridicule et insuffisant, mon vieux. L’avocat qui a tout l’air d’un amoureux et qui est dangereux à ce double titre, n’a fait que hâter •une solution, inévitable dans les vingt-quatre heures. Suppose que Lucienne ait été retenue (m poste, qu’elle n’ait pas rencontré son sauveur au bon endroit, comme au bon moment. Que serait-il arrivé? A peine M m « de Blonville i révonue, et elle l’aurait été sans retard, qu’elle ’ Tutait établi ^avce les mômes arguments que fsevonat, avec des arguments plus touchants Vtcor.!. plus irréfutables^ l’innocence absolue pA sa fille. Lucienne serait sortie du poste le Nsnde-maii) an lieu de la veille. * — Oui ! mais moulue, brisée, malade pour Jes semaines, des mois peut-être. *— Conif-r.iiires. mon vieux. La vérité c’est fue lu t'és fourré dans une impasse et que par- tessus le marché m as provoqué une attention f‘C!H'u.-:e autour dos dames de Blonville. S’il. Catanc Dunk.-Cal. é. .. l)ujik.-Gal. d. Economiques ! Ent.Gén.Tràv. Espag.Elect.c. Espag.Klec. d. . Espag.El. p.f. Féuér.Fr.-B.d. Florentins Gand Elect.c. Gand Eiect. d. Hongrie priv. Hongrie ord. Inlern.Tr.cap. Ihlern.Tr.div. Kliarkoff Kiew capital Kiew divid. , Koursk p.f. Liége-Scr. pr. Lîégc-Eer.ord. Livourne pr. ' Livourne ord. Madr.-Esp.pr. Aiadr.-Esp. o. Malaga p. f, Mil.-Berg.-Cr Moscou ordin. Mut. Tramw. Mut.Tramw.d. Odessa capital Odessa unités Piémontaispr. : 859 — l'iéiuoutais o. 40750 Prov. Naples 355 — Railw.ElecLc. 182 — llàihv.Eleet. j. 105 50 ltailw.Elect.d. 212—r 280^- 608 — 765 — 110 — 75 — 122 v- 99— :^-~. ' 41— . , 865— 875 — 205— 210 — 86— 88 — 25 75 26 25 277 50 282 50 • 40— 371— — 79—' 39 — 29 — 9 75 -85 — 26 50 110 — li4 — 55 — 20 — 275 — Basais — 218 — 137 60' 23 — 50 — 164 50 66 — 93 — 150 — 162 50 142 50 8976 40 -*• 191 — 492 50 1415— 1425 — MO— —50 155 50 163 — 1170— 1185 — 417 50 425 — 350 — 81 — 417 50 715 — 805 — 253— — li/0 —1930 — 217— —— 84 — 730 — 816 — 7. AQIERIE8, ATELIER DE CQNSTRUOT. FABRIQ, DE FER ET HAUTS FOURN. Alliance 650— —— Angleur 450 — —— Ann.de guer. 1875— Atel. Boussu 1025— —— A tel. Gorlovka 150— tel.Métall. div. 61— 6150 t. Nic.-Delc. 1056— Ater. Pâria c. Atel. Paris u. Atel. Tltir.p.f. Atel.Em.Vars, Atlius Auin.'la-Paix Baume Forges Baume-Marp. Baume-M,p.f. Bonebill Boulonn.Nord Bi-.-le-ConUc Cliarleroi Ac. Cliarl. Fab.fer Cliâtel.Lam.p. Cockerill Email. Gos. c. Email. Gus. d., 121— 122 — Energie 11150 113 — Energie p. f. 39 — 41 — Esp.-Longd. 355 — 360 — Forg. T. Liég. 700— —— Gilly Forges 165 — 167 50 Griveguée 1011— —— liaine St-Pier. 1865 — Hémixemcap. 167 50 170 — llémiseinord. 115— 120 — Hobokcnpr. 140— 141 — LaLouviL. p. 120— Malaga capit. 48— 61 — Marais 620— 636 — Marc.-Couill. 315— 320 — M6l.Soc.cdus. 35— 36 — Monc.St-F. c. 640— Monc.St-F. o. 530— 540 — Moucliereto. 242 50 247 50 Nicolaïelïpr. 500— 601 — Nicolaïciî .235— 240 — Ulkovaïa 28650 OJkdvaïaj. 200— 225 — OugivMarih. 1445 — 1455 — Out..St r Léon. 1390— 1400 — P rovid. Russe 135 — — — Raglieno . .203-— — Saint-Victor 80—. 98'—. Samb.-Mos.p. .730— 750'— Samb.-Mos.o. 300 — 330 — «3- 505 7950 505 351 1150- 1170- 101 VERR. 1090 947 50 Ndbida ' 90260 Nitntes 7360 Nitrates divid. 34— Nouv-Montag.p. 370 — Roüteilé 170 — Overpeltord. 550 — Overpeltj. 350 Prayon Phosp.Mal.o, 97— Vieil.-Mçntag. 39560 10. ÛLAOER. IND, Gl.Auvelais 1080 — Gl.Char. Boh. 945— Gl. Charleroi. 1170— 1176 — Gl. Floreffep. 360— 380 Gl, Florèffe o* 310 — 313 Germauia 1100— —— Gl.Moustiero. 993 r- 993 GLNaLBelges 1140— 1145 — Gl.Ste-.Mar. o. 133— 183— VerrJi.Jum.j. 205-r Ver. Benn. o. 560— Verr.Courcol. 402 50 415 — Ver. Bonetz c. 91— 9J” Verrer. Etoile 825 — —— 11. DISTRIBUTION D’EAU Eaux Utreoht 965— 960- Eau,Gàz,Elec. 65— : 66 — 12. ENTRhPRIO: DE QAZ ET D’ÊLEOTRIOITh Ecl.Chauf.Gaz 1120 — 1180—. Ecl. Baliia J> 185— —— Ecl.Ceutrep. 3050 — Ec). Centre o. 20— 20 80 Ecl. Denayr. 22 — 22 50 Ecl.St-Pét.pr. 240— 250 — Ecl. St-Pét. d. 114 60 US — Elec.hydraùl. 40— 40 25 Entr.Electriq. 745 — Un.El.iOep.l. 150— 13. INDUSTRIE TEXTILE : i 1010 — Gantoise ■* Lain.Verv. Lièvc Gand o. Lotii jouisss. Ninovitc pr. Saint-Léonard Vesdre 1750 — 990 — 375 — 59 — 102 — 80 — 900 — 104 — 87 50 850 — 14. INDUST.de la OONSTR. Carr. St-G. d. Carr.Pas-C. o. Carr.Vireux Cim.Portl.p.f. Cim.Liégeois Cim. Visé pr. Cim. Visé o. Tuil.Pottel. c. 11 — 15 — 6 50 27 — 130 50 107 50 34 50 860 — 1222 6 75 28 — Sarrebruck SudChâtelin. Taretzkoie Taretzk. p.f. Tiiy-Je-Chât. TÔJ. Const. c. Toula Trust Mét. c. Trust Mét. u. . Verchny p.f. Wattel.Fr.p.f. 9875 — 9925 — 420— — — 85 24— —•— 1620— 1640—r 227— —— 20— 2175 65— 70 — 19 50 22 50 6 — 22 — 24- S. CHARBONNAGES Abhooz 1125— 1135 — Âmercœur 1975— ■ [ — ■— Anderlues 865 — — — Bernissart , 690— = — — Biélaïa 17— 18 — Boisd’Avroy 895— 900 — Bois St-Gh. p. . 45 60 47 — Bois Si-Gh. o. ., 12 — 12 25 Bonne-Fin 1150 — ■ — — Bonn. Céntr. 460 — 4 462 50 Carabinier 409— 420 — Centro/Donetz 70— 90-r Gliarbï belges 655— 665 — Comte Furs.p. 126— 130 — Comte Furs.o. 39— 41 Gorb. Berl; 3c 145 — 146 — Gouch.Flénu 2S1— 265 — Couricel.-Nord 2040 — . — 870 — 15. INDUSTR. DIVERSES Amér.Cent. c. 220— 237 60 Amér.Cent. o. 40 — 41 — Auxiliaire o. ’ 6350 65 — Boug. Cour o. 400 — Bras.Koekclb. 1600— —— Caoutc.C.I. p. 201— — Caoutc.C.l. o. 222— 230 — Coloniale c. •-■16— 1650 Colon.Uub. c. 46— 47 — Col. Rub. p.f. 21 — 22 — Congo Comp. 1025— 1035 — Vvc Bc Nay.c. 876 — — — Vve DcNaÿ.d. 3400— —— 136 — —— 10450 60 — 190 — 215 — 80 — 40 — 30 — 10 25 90 — 27 25 116 — 22 — 280 — 340 — 317 — 224 — 142 50 30 — 52 50 71 — 94 — 155 — 175 — 145 — 362 — Bobra Dôbra part f. Esp;Bne-Fort, Kalisolle Falnuée ’ • Font.-l’Evêq. Gdullïe Cr.-Bacnurd Gr.-Bùissoh Gr.-Conty Sp. 15— 16 ' 5^~ 5 50 920— •=' 1 1940— 1960 — 185— 195 — 1620— 1640 — 1640— 1665 — 1355— 1360 — 1160— 350— 355 — 183 — Rèims Rome-Çivita c. Rome-Mil.est. Koinc-Mil.b.c; ilosario R osa ri o divid. Rotterdam c. Rotterdam a. Secondaires .,420— 430 —■ 100 — 138 50 71 — . 75 — 115 50 61 — 146 50 90 50 647 50 72 — 79 — 11650 63 — 650 — gecondair.p.f. 1090 — 1110 — Gr.Mach.à feu 3190— 3250 — Gr.-Mambo. 427 50 H3m-s.-Samb. 816 — .Hasard 403 — Herve-Wergif. 1335 — liorldz ' 2490 — llornu-Wasm.11456 — Houil.un.Cb. 240 — Kess.-Jemcp. La Haye La Louvière Lomovatka c, Loniouatkaj. Lonette priv. 150 — Mair.Bas-Bois 954 — Masses-Üiarb. 15ï5- 810 — 2500- 1205 — — 1200— Closes— 366 — 11—, 8 — 1150 9 — 160— Distill. Belge Et.DcVricn.p. 104 — : Et.De Vr. p.f. 320 — Evcrghem 667 jO Expies. Fav. 51 — Floridieniie 677 50 Floridien. p.f. 185 — Fourrurecap. 210 — Fourrure j. 130 — Client Pelr. c. 350 — Gr.Baz.Cicin. 90 — Gr.Gal.Bclg. pr.120 — Haut-Congo p. 640 — Haut-Congo o. 1140 — Inu'ust. Belg. 18 — Katauga ord. . 890 — : Khédive priv. = 80 — Khédive or j. 57 — Là Nô capital 159 — Lulonga cap. 20 50 Mat.pr.Chap. 497. — Mat.pr. Ch. p.f. 95 — Mpul.3Font.p 310 — Papct.Drog.c. 178 — Rap Câsiuciie . 889.;— f èch.v.Üst. 5e 75 — ' Prmh.Drogen. 2020 — Pr, ch. Engis 1276 — 1280 — 900 — 81 — 16050 2125 498 —- Eg.Bas.-Eg. «L 284— 285 Esp.Andtlous 230— — — Esp.NordEsp. $16- Esp.Mad.-Sar. 167— -— Esp.Uad.YU. 4750 1850 Esp. Sud Esp. 210— — Fr.Ac.Longwy 1126— Fr.Caif.St-R.p. 36— 38— Fr. Byle-Bac. 700— — Er.Econ.Nord 877 50 —— Fr. Ec.Nordpf 540— ->— Fr.Esc.Bleyb. 795— — Fr. Gl.Verr.N. 615- Fr.Mat.ch.fer 789— —— Fr.MétropoliL 566— -— Fr. Micheville 1370— 1380— Fr, Parisienne 885— —— Fr, Paris, p.b. 815— 317— Fr.PlàtineCie 390— r—r Fr.Samb.h.*f. 1245— — Fr. Saulnes 5200— 5300— Fr.Tram.S.fr, 610— —— Fr. Tr.El.Bor. 275.50 276— Fr.Tôl.Louvr. 867— FriVill.-Laval. 415— 420 — Uoll.Tr.La H. 79350 79750 ltal.gü.-Mil. 0. 530— 535 — ItaLTSirin/Jr* 375—v -—■ Lux. Dudel. 1200 — — Lux. Dudel.i. 1396 — -—• Lüxemb. Eicn 7160— Lux. Pr. Henri 086 — Lux. Ruine). 2480 — 2470 — Port.GazLisb. 38,H50 : - Port.Gaz Porto 115— 116 — Roum.Bue.'U 775-= 785— Rus.Briaus.25 470— . — “ Rus.Brians.iO 470— —— Rus.iïmns.u. 470— — -r Rus. Ddlépr. 1720 — — — Rus. Donetz J. 340 — —— Russ.Gl.B.-R, 30— 32 — Rus. Kolomna 1140 — 1150— Rùs. Loc.Méc.* . 610— Rus.Makécvka 251— . « Russ.Mét.r.-b. 1182— 1210 — Rus.Sosnovice 1350—'1375 — Russ.Vars.-Y. 33950 — Rus. Vars. V. j. 139 — 140 — ïurq.Saloniq. 103— 104— 18, FGNDS D’ETATS ET DES VILLES ETRANOÈR. Al.E.erap.j.-j. 8740 Al.E.emp.a.o. 8835 Al. Prov.rhén. . 97 75 Arg.E.88o000 48950 Arg.E.8S2500 • 487 — AVg. E. 88500 48360 Arg. E.971000 9330 Arg. E. 97 100 93 30 Arg. E. 97 20 94— Autr.D. C .2(X)0 TOI — Aut.D.c.a.2000 9990 Aut. E. oroOO 101 — Aut. Vienne 98 100 30 Aut.V.021000 10110 Brésil 83100 . . 9425 . Brésil 88100 9135 Brésil 1898 105 50 Brésil 98100 106 50 Br. 01-021000 9070 Brés.01-02100 . 9076 Brés. 01-02 20 90 90 Brésil[03100 10075 Brésil Minas 290 — Brés.Min.-Gr. 497—: Br.O.-Min.IOO 99 50 Brés. Bail. 500 485 — Brés. Baliia 20 486— Brésil Bah. pr. 499 — Br. Pcinamb. 456— Br. Sâo Paulo . 492 — Bulgarie 1904 ' 486— 88 80 88 60 489 50 9350 93 60 499 — 486 — 488 — Chine 98 un. 50 —- Dan.97orlOOO . 96^ Kg. Dette n.ob . 526 — Kg. Dette unité 526 — Esp.Ext.12000 9475 Esp. Ext. 1000 98 95 Esp.Int. 50000 7075 Esp. Int. .5000, ■ 7076 r» * HARt 48650 502— 530 — 630 — 71 — 71 — 74 50 . 36 — 16 76 255 Alaur-Bouss. Monc.-Bayem. Noel-S.-Culp. Nord Don. j. N.-O.Boh. c. N.-O.Boh.p.f. NordBieu-C. Ormont PaLèt Beauj. Pet. Bacuure Poirier Hieii-du:Cœur 677 60 675 — 617 50 1905 — ISIS?—  23 —: 620 — 598 — 1265— r~ 1430 — 1490 610— 665 655—. —, 1975 — 143 — 26 25 645 — 600 — Strépy-Bracq. 1501 Tàmines 529 50 ' — — Trieu-Kaisin 869— — — linis-O.Mons 876— —— Varavopol 210 — — — Wérister 3615— — 9. ZINC,' PLOMB et MINES Astur. Mines 6780 — — — leuT arrivait maintenant un malheui* accidentel, on rapprocherait cette catastrophe de l'épreuve précédente, et l’on aurait bien vite fait de conclure à la. malveillance. Tout Paris maintenant adore Lucienne de Blonville. On ne - peut plus y toucher. — Bah! dans huât jours, elle sera oubliée. — ■C’est possible. En tout cas, ton moyen est. usé. Il faut revenir à l’autre. — Quel autre ? — Le mien. — Ahî oui J le tien, le moyen radical, l’instantané dans le genre de Télectrocution des Américains du Nord. Je n’aime pas ça, moi, que veux-tu? Plus j’y songe et moins ça me plaît. Impossible de m’y décider. Je-me trouve assez canaille comme ça. Je ne tiens pas à d’autres galons. i -=- Imbécile! Trembleur! — Oui 1 tout ce que tu voudras, mais pas assassin... Après tout, est-ce un complice que tu cherches ? J’ai peut-être ton affaire. \ — Un autre que toi, jamais. Le secret terrible qui nous appartient, nous devons le garder intact, à nous deux, sans qu’il en tombe jamais une parcelle dansToreille d’un autre. S’il faut encore travailler dans le rouge, et que tu refuses de m’aider, je me chargerai tout seul de la besogne. En prononçant ces paroles, Lenvarquis s’était levé, l’air menaçant, les yeux roulant des flammes. Aristide se leva aussi,' disposé à sortir, non qu’il fût intimidé par l’emportement et la voix tranchante du directeur de l’agence, mais parce qu’il ne jugeait pas le moment, opportun d’achever ses confidences. - Au môme instant,un bruit de voix éclata dans, le vestibule. IjC domestique se disputait avec un intrus.' ' ' ’ . i, ' ■ —- Vous ne pouvez pas entrer. Il n’y a personne, alïirmait-le groom. , — Faut pas me la,faire, mon petit père, répliquait le visiteur aveç= un. organe nasillard et- Pr.ch.Har.pr. 73 Pr.cli. Har. o. 32 50 Pr.ch.Odcs.c. 82 — Pr.cb.Od.’p.f. 16 — Prod Gibi^ 37 — Prod.Gibilsd. 14 — Prod. Hemix, 715 — Soie Tubize p. 280 — Soie Tubize o. 250 — Suc. Eur. Gol. 110 — — — Suc.Eur.C.pf. G0— —— Suc. Boum. c. • 676 — — — Sue ltouin. o. 264— Trust Col. c. 12 60 13 — Trustcolon.d. 4 — — Union Papet. 1796— Vedrin 310— —— Wag.-Lits pr. 385 — 390 — 10. VALEURS CONGOLAIS, C'iinpt.coin-C. 900— Kassaï l/10e 1635 — 1637 — 17. actions étranger. Esp. lntér.500 France.Ucnte Fr. Rente ain. Holl.E.lioU 3 Hongr.or 1000 Honur. 4 1.0a IloniBud.aOOO Hon.Bud.2ÜOO 1t. Rente 4000 JaiionE.Ü9100 80— Japon E.99 30 Mex.E.Extér. Norv. 941000 Norv. Christ Port.E.915000 Port.E.912o00 Port,E.91.500 Port.02 le 100 Port. 02 le 20 Port. Tit-spéc. Poft.Lisb.2000 Port. JLôsb. 400 Rouin. 94 500 Roum. 961000 ail. Barmen Ail. Gelsenk. AJl.Sjlésic pr. AH. Silésie a. Ail Stolbcrg All.S.-Kam. j. Ahg.Nitr.R.10 Angl.Nitr:H.3 Ang.Nitr.R. u, Arg.Cr.f.S.-Fè Aut. Tr. Crac. Aut. Tr.Tries. Can. C.pac. 1U Cah. C. pac. 5 Eg.Agr.Indus. Eg.Agr.lnd. u. 1135— Eg. B.agric. o. 256 — Eg, Immobil. . 335 — Eg.lmmob.pf. 645— Eg.Uas.-Eg.p. 72250 90— — 1737— 1740 1616— . — 1616— — 105— — 180— — 401 — 401 — 401 — 307 — 437 — 493 — 905 — 900 — 999 — 405 — 405 — 405 - 310 — 438 — 930 — 7075 -'ï 71 — 9980,.,:,—— - 99.40 ü'. 92-rv- ( .r= ■' 95 50. v ;,—— 9550.;;,95 70 93 80 Vf,' 8590 — 10525- — 9135 -9135- -9460 — 35 50 — 9460 522—' 523 — 622 50= 520— B22B0 < 520 — 6925 . 69 75 6925-", ,69 76 17 60 L 440—•=((■—— 440— — 93 90 —— 92— . 19. QBLIÜAT. ETRANGER, Esp.A.G.L.2« 309 — Esp.Ma.V. P.6 ; 10150 Esp.Ma.V. P.5 470 — Esp.N.Esp.2 e — .102- 390 — 565 — 374— 338 — ^ 361— =-* 412— —— 402— —' 406— — 500 — —— 371 50 —— 600— — 606— —— 339 - —— OBLIQAT. A REVENU VARIABLE 57 50 59 — 89— 925fr 52— 6550 167— 167.60 205 — 214 — 308 50 d’êtat' et ORLIGAT. DE COUPONS EN SOUFFRANCE. ' Esp.N.Esp. 3° Esp.N.Esp. Esp.Mad. S.A. Esp.S.2 e M.M. EspiS.B'Ar.C. FriMat.eii.fer lt.Liv. C.et D. KusiMét-H.-B. Tnrq. Sal. Tr. Turqu.Sal.-C. 20. Esp.Cent. Cal. Esp.Mad. V.P. Esp. Ouest E. Esp. Porto-IL Esp. Sud-Ësp. Port. Port. 2v3 21. FONDS Belg. Cli. Prok, Belg.Eaux V.4 Dom.Ë. or 100 Dom.Elni.or2J Esp. Sud Esp. , 90— —. 8750 4455 — 4455 — 2J5— 301 — chevrotant. Je sais que l’ami Jonquois est ici. Faut que je lui parle, mon vieux Charles. Aristide s’-élança dans le vestibule. - Sa présence apaisa la discussion. Il fit signe au domestique d’introduire daas f son cabinet l’agent des mœurs, Roucan, qui' avait une figure enluminée et qui flageolait déplorablement sur ses jambes.. Le débraillé de là tenue complétait le personnage, qui n’était pas présentable. ' Roucan se dirigea, en titubant, vers le bureau de son ami Aristide. Il bégayait aux oreilles du'groom «scandalisé : — J’te Pdisais bien, espèce de larbin... Jonquois est un vieux copain. ’ Tout étourdi de l’état dans lequel il voyait son ancien collègue, le secrétaire', de l’agence- retourna d’abord auprès de son chef de file. : — Tu as de fâcheuses connaissances, observa celui-ci. Tu pourrais leur donner, rendez-vous ailleurs que dans mes bureaux; Quel est cet individu? i — Lui, c’est mon allié, l’agent’du carrefour Drouot. . Lemarquis fit un bond de terreur. — Lui, ici ! s’écria-t-il.. Mais pour quelle raison ? à quel titre ? ■ — Je l’ignore. Il est venu me relancer ce matin chez moi, à huit heures. C’est lui .qui a mis du retard. J© lui avais donné cinq cents francs avant le coup, et promis mille francs de> plus si l’opération réussissait. JJ est accouru pour me les réclamer. Je ne voulais pas les lui : donner à cause de l’insuccès de l’entreprise. Il m’ia répondu que ce n’était pas sa faute,. qu’il = avait fait tout ce qui dépendait de lui, et que* sans r intervention imprévue de l’avocat, l’affaire aurait marché comme sut des roulettes. Il avait donc "droit à toute la récompense. Il m’a fallu en passer par, là. ’ ' • . . . — Sommé toute .grosse dépense, résultat’nul, voilà ton bilan pour cette fois. Mais tu n’as pas • prononcé’ mon nom dans tout-eela. au mnir#,» 'NE SE VEND QU’EN TUBES BeKbirà 3«a"bÉNfs ' CREME OLGA 76 ceat. le TÜBB Dans toutes bonnes pharmacies et drogueries de Belgique et de l’étranger. 2541; BEUBLEZ-YOÜS i DES COîlDITIOUS DBIQDES : en voue adressant directement à la fabrique Comptant AOUT MIGNON Terme O 7 ® ue da Poîaçoui 3 T, Bruxelles a 1 O / m face du, tnur d'afftehès; Pas de succursale O f Hulfsu d» eonaâmie, fondée en tse? Choix considérable de mobiliers de luxe et ordinaire» aux conditions les plus larges connues. Envoi gratyit du catalogue. — Expédition en province franco d’emballage et frais de recouvrements à notre Charge. 7* Coadltltoi «péeliUe* à HH. le» fane» tterinalre* et employés. — Entrée'libre. 8435 VELOS * B. S. A. r :• «MARQUE! Trois Fusils „ donnent < UNE SATISFACTION ) absolue B Q A - Chez ‘tous les mécaniciens • " et revendeurs Gros : JuiSus Holz, 59. rue de la Putterio. Bruxelles. NODYEL HMPRDHT DE BRUXELLES ! 6 tirages par an—Premier tirage i 5 mars Gros lot : 500,000 francs MINIMUM -DU REMBOURSEMENT 110 FR. | Nous vendons cés titrés à forfait: - Par ' 12 versements mensuels de fr. 8.90 ; Fortes remiséssurl’achat de plusieurs'titres. ; L’acheteur a dès son premier versement plein [ droit auxtirâges et coupons d’intôrôt. Il peut se libérer à tout iuâtànt avec une réduction. iCflHPT &BNERAL P r FAVORISER L’EPM&NE FONDE EN 187(i ,5751 JONGKBLOEDT, à Bruxelles 16, rue au Beurre, en face de l'église St-Nicolas tiGà DGllllGO UlGlIil . 92-94, rue de l’Enseignement, Bruxelles ; BEURRE CHÈiliE EXTRA 2.9DPAR H m DE 5 KILOS OEufs frais. SS m ackèr vendra L. M MATERIEL COMPLET DE BRASSERIE comprenant : cuve, chaudières, bac refroidisseur, .pompes, etc., machine à vapeur, etc.- i i TO U S L ES IVIA T ÉRIA U X provènanl fie la démolition de ladite , brasserie et bfiti- iiien’.s attenants, 1,000 m. c. pavés. Details aux affiches. . .. Envoi circulaires sur demande. , _ 103ti Etude de M® CHARLES, à Bruxelles. POUR CAUSE DE DEPART ' VENTE PUBLIQUE D’UN .BEAU MOBILIER Mèrcredi 14 mars lUOS.à 10 h.I/2du matin,il sera vendu dans la maison 41, rue de Spa (Quart. L.), à Bi-uxelles:- salle à manger en ch ne sculpté, 12 chaises cuir, pendules, coffre-fort, bureau-ministre, bibliothèque, garniture coussins, foyers, rideaux, appareils au gaz, tableaux, glaces,salons Louis XV et Louis XVI, lustre, bronzes, d’art, 2 vitrines, plusieurs belles chambres à coucher en chêne, noyer frisé et autres, literies, sus- pensions.chaise-longue,lanterne, •cuisinière, bicyclette, etc. Au comptant. • r;7=;n 5750 jSxsaiyeîÈijT" E : u O. O francs là 1/2 BATLR.IQUE v 'K ; "î’-a dè 1 fl Q bouteille^ - ;v>; . franco à domicile d,ç i s , frais et droits ECHANTILLON Le» ÎBlout, fr. 82.00 / caisses, bouteilles ee \ n 30 » n 22.50- \ emballages compt^ / Vin blanc.doux Tours aux mêmes prix' . - i - Demandez le prix-courant général. ^ 7649 BESSE PERE & FILS Propriétaires de vignobles et négociants ' ^ Chaussée d’Anvers, 266,BRUXELLES. — Jamais de la vie. --- - — Pourquoi oet agent s’ost-il introduit ici ? — Ohl il sait depuis longtemps où je suis occupé. C’est un vieil ami, te dis-je. Il est venu pour me retrouver... Il est dans un état !... Je l’ai quitté, il y a une home à peine... Il était parfaitement sain de corps et d’esprit... Qu’est- ce qu’il me veut, à présent ? Je vais aller voir. . — Fais-le donc entrer au salon...- Je désirerais le voir aussi et asssister à votre entretien. Aristide se rendit à l’invitation du directeur de l’agence. : - Il alla chercher Roucan, qu’il amena dans le salon, en le faisant asseoir sur un des sièges réservés aux visiteurs-dignes d’attention. Roucan ne-s’assit, pas, Il s’affala lourdenrent sur le siègse qui lui était offert. Ses regards noyés de boisson se promenèrent sur'les tentures de la pièce, sur les tableaux, • sur les bronzes, sur le mobilier. Un rire épais s’épanouit sur sa face cramoisie. - — Ah ! mince, dit-il, te-voilà logé comme un •prince. C'est rupin ici, mon petit... Je crois que je m’y plairais bien. - __ Tu n’es donc i>as allé reprendre ton service? demanda Jonquois soucieux. . ' — Si fait. Seulement... on m’a flanqué à la porte... comme un cloporte... Ah t ah ! la com- Jparaison est bonne, hein !... Figure-toi que je jsnis sur le pavé... et que je m’suis dit :-Faut iqu’ j’aille retrouvei* Aristide, (jusqu'il y a de la îplace pour un, il y en a pour deux. Voilà, mon vieux. • •' — Mais il n’y a pas de «place pour toi dans oette maison, mon pauvre ami. • ’ —- Oh J j’ai prévu le coup. On ne voudra pas de toi, que je'me suis dit encore, faut t'imposes. Et alors, poïir me donner du coeur. J’ai, avalé du punch, du cognac,! du mélé-cassis, un - tas de drogues chez les-mastroquets. Ne me re-- boule donc pas, comme ça, tes quinquets,•’ Aristide, en effet, le regardait : avec stuipéfac-. *ia»> . ■ . ...I.’!.- , , , . INFLUENZA GUERIE - grâce à DEUX FLACONS 4 du ‘ Sirop de l’Abbaye “ Je tiens, par la présente a vous témoigner mes remerciements pour la guérison totale I d’une pénible ihtlu- enza, qui, résistant j $ tous les remèdes. ! me torturait au point j que jo ne pouvais trouver de repos ni jour ni nuit» Ainsi débute la lettré, de M. Del- monte, domicilié rue de Fer, à Nèmur, il | ajoute : «Jo me sen- - tais fiévreux^ j’avais j dos maux detête,des ^douleurs dans le dos et aux 'épaules, à la poitrine et dans tous les membres, de viô- [ . M. Henri uàLMONTE . lents accès de toux: Id'api’ès une photographie je peréais rappétit 1 i et je digérais- mai. f Je passais mes nuits sans sommeil ; j’avais des sueurs abondantes, j’avais sans cesse froid aux pieds. J'étais désespéré lorsque je résolus de recourir au Sirop de (.Abbaye du Couvent Sàlrir-Pàul, et,grâce a une couple de flacons, employés selon la recette indiquée, jé fus totalement guéri. j » Faites connaître à tous l’efficacité de ce re-1 mède, afin que tous les malades l’essayent.’» sage, peut gnérîr.On le reconnaît à la ünudo rouge j I qui entoure la bouteille, sur laquelle se trouvo la signature de l’agent général L. S. AKKER, à Rolteidam. Toutes les autres sont des contre- ] | façons. Elles ne procurent jamais la guôri»on. Xo Aiirop do l’Abhaje dn Couvent Saint- j Paul est un remède bienfaisant pour I jeunes ot vieux; il est toujours inoffensif; il rafTéruiit les voies respiratoires,Rainsi que les poumons.et guérit, d’une manière absolue, les toux les plus aehurnéos, les | rhumes les plus? violents, l'aslhnié, les maux de gorge, les eurouëiuerits, les coqueluches, les glaires, là bronchite, [ l’inOucnza, les.nirectïous s dcs poumons et | dé la poitrine. ! ■ : P rix du fiacon : 2,4 et 7;frnncs. DEPOT CENTRAL POUR ,LA BELGIQUE : fi' Ï1P HPIII v : ' pharmacien |U, lui UliUii, • Longueruo Neuve, 57, Anvers . En venta à Bruxelles : F. Yergâuwên, 160; b. Anspacb ;A. Derneville, b; dé Waterloo ; Pè- lerin, rue de l’Ecuver, 20, Meur, b. du Nord, ■ î Cli.. Goflaert;chaus. de Mons^365, ; Lucien, I Baar, 6(H52,chaus. de Wavre; G. Cobbenhagen, I 39-41,rue dùMidi;L.de WoJf,l37,ch.dè Waterioô; I Mellaerts, L. Pourbaix, àvonuè de là Reine; Pharmacie Populaire, avenue de la Reibé.222; Jules Coels, chaussée d’Anvers, 149; Charleroi : Emile Sohet; Mouacron : F.flendricks ; Namur : H.Dieudonné; Ad. Ghisogne ; ffidns:. O.Couture; -Liège: Ûôossens; V. ■Vivario-; Comines : Van Windelreiis; Bralne-le- Cbmte:A.Tordeur ; Enghien: N.VanCutsem; Mai : N. De Rycke ;■ TirSemont s V. Van Goidsenboven.ét dans toutes les bonnes pharm OUTILS NEUFS A VENDRE La CompagnSa du Gaz d’Anvers informe les intéressés qu’elle met en vente, delà main à la main,plusieurs lots très complets d’outils neu fs de menuisiers-charpentiers ainsi qu'une partie d’outils divers-pour le trayais du fer. Leloulvisibleauchaiitier.dll ci-devant <.Vulcaln- Beige», à Eioboken-lez-ânvers. Pour les conditions ët offres s’adresser à la Direction de la Compagnie du Gaz, 5(5,place do Mèir, Anvcrs.5ï3l ■ • ' . Viile de .Bruxelles v v, - - . HOTEL DES' VENTES HE BRUXELLES ' ; ■ ‘ 82, rue de -Namur , •* • 1_ * V*s * Direction : V.ve L. M1CHEL-LADIEUX Il sera procédé LeNjciidil5, vendredi lUct samedi 13 coui'un* chaque fois à 2'h. de relevce. à là VENTE PUBLIQUE ET VOLONTAIRE d'une grande partie d’objets d’art japonais de grande valeur provenant do l’Exposition de Liège et préemptés en douane à Amsterdam . Cette vente comprendra notamment : Statuettes et autres objets en ivoire, de haute valeur, exécutés j>ar les premiers artistes' du Japon ; cloisonnés, services-à café et à thé en fine porcelaine de Kaga et Bishio, vases, sta- : tuettes et autres objets en porcelaine de Sa- truma, plateaux et-boîtes de haute valeur en laque, très grandes .garnitures de trois pièces en porcelaine <ie Satruma, vases et garnitures en bronze fort artistiques, robes et broderies, en ,soie. très grande quantités d’objets anciens _et objets divers, dont le. détail serait trop long. Exjposition publique et vente amiable le- dimanche 11, lundi] 12, mardi 13 et merciredi 14 courant. . . La vente se fera strictement au comptant, 'avec 10:p. c. de frais pour la vente publique, et SANS FRAIS pour la vente amiable. 5548 Places réservées et catalogues sur demande. La .maison n’a pas de succursale. Tél. 4078. Qu© signifiait cette attitude.de Roucan ? Sans douite. il était-gris comme un Polonais. Mais les paroles qu’il prononçait dans son ivresse étaient l’expression pe-u ambiguë de la résolution qu’il avait prise à jeun. Non moins qu’Arisbide, Lemarquis frémissait . de colère et d’impatience derrière Ta cloison. •— T’imiposer ? reprit Jonquois. Je ne te comprends-pas. Que veu-tu dire? -r- VT à ç’ que c’est. J’ai perdu ma position à cause de toi, pas vrai ? Tu m’en dois une autre, mon bon apôtre. Je viens la chercher. D’ailleurs, tu me l’as promise. Dis à ton patron qu’il me la donne, car c’est pas pour toi qu’ j’ài travaillé, n’est-oe pas ? C’est pour lui. Oh ! j’ai deviné .tout.ça... ........ .• , . _ ; —Qu’esiboe que tu as deviné?..... — J’ai deviné, avec mon nez, que la petite' résistait à tan patron et que,.pas si bête qu’An- tony, il n’a pas voulu l'assassiner, mais tout ' bonnement 7a' déshonorer. :Uhe facilité pour l’avoiT ensuite, quoi! Dame! elle est giroridc^ elle en vaut la peiné. .Les deux auditeurs respirèrent. C’était une explication plausible pour -,un tiers, qui ne pouvait connaître les sinistres desseins tramés contre 'M mo et M n ° de Blonville. Toutefois Aristide crut devoir encore dérouter son interlocuteur. — Roucân; dit-il, tu as un flair merveilleux. Tu as parfaitement trouvé la cause de l’aventure. Pourtant le directeur de cette agence y ©st totalement étranger. Nous avons travaillé 1 pour un autre. - .• ( — Qa m’est égal... Tu m’as montré un soir de l*or et des billets en veux-tu en voilà../Hé bien! je veux une place comme la tienne, Etienne. - -r- Turn’y penses pas, mon pauvre Roucan. J’y pense si bien qiie si ne l’obtiens pas j©;boulotte ■ en un rien de temps.les deux fafllots de cinq cents et qu’après- .je - te dénonce, ainsi ,que ton. patron où l’autre, en corruption . <?Ô fonçHqnnaire. v • — • I vins de celle oniiée sont très réussis. Un I grand avenir Jeur est réservé. Aussi ertgageons-, nous les connaisseurs à faire leur choix tbms los f.îu? dt lK BDBBEADX RQgfiES 1904 «>«v4ÔO » » * t IHédOC. irfà odtôâ Feottxqo , , . . . BAïU'Fonÿrdî graves. , Pr^igomc. 145.B . ISO.» >180,0 , f»O.o/o . iso.ofs <oà.»f§ W04 h «9.» fOO.o ' \* 7 7 . T, • » ^ BOÙRSflBHE RJUGE1904 Echantillons d. vlnsfîkont. irmoi 5! il 1.80 I H a Begutre , . . , . . «tg.a yfi'Ci fîhs’Êônt garantis pur jus de raislfi5,ft*ài9 d’ujie Cobservatroh certaine (le 15 anncôsaiiffloi à la bQiîleiUe, lies prix su et fus „. v prix ,t>uSélablis s’entendent tout, éimîpris, fût, boutèfljes, emballages et port jusqu’à' là sia- i>es . >ùl lion de l acheteur, 'adresser A la ^aisu^Îe c^NÿTASàç;-4^»ÿ '3 > rue dû èh|ti|Ré Bénxeiles H Pour tous autres vins fins vieux en fûtset.en.bou- I .Lét'!ëS,pfièrç de demander Iq ?o^POM)BEtFs POULES \$AffS INTERHUPTIOH même par les plus ; 'i' . grands froids dé Fhivèr 2.500 CEUFS pàr àn pour 10 pouîès' i . ■ DEPENSE INSIGNIFIANTE • lieikoda cerUln. Nombrnwa i notice gratis et fi*anco _ . Ecrire à P.-J, VAN:AK^lï 7, Ru* Court* du No»d, A ANVEGS (Belglqo*) de • .V:.-'-;! Oôiipe et CoütHrë DIRIGEE PAR R0GIERS S” 71,pue de la Croix-de-Fer, 71 COURS DE COUTURE GRATUIT - Demandez prospectus " 9448 (Notre école n’a pas de succüréaië) Rectification Etudes des notaires Edouard VAN HALTJSREN, • rue du P-archeniin, 9, et Joseph DUPQNT, rue Fossé-aux-'Loupà, 45, à Bruxelles. - ' Lesdils notaires à ce commis adjugeront définitivement avec.bénéfice de prime, le mercredi 28 mars IDOfi en-la salle des ventes per notaires, à Bruxelles, par-devant M. le juge de paix du 1er canton : Lot i. DDE VASTE PROPRIETE INDUSTRIELLE à l’usage d’imprimerie, 14, rue d’Or,à Bruxelles, avec Se matériel (force motrice, fonderie de caractères, machines, caractères, etc.), ainsi que le fonda decommeree. - . - A paumèiv35P,t)00fr Lot >11. , \ Le droit d’exploiter l’Annuaire du commerce et de Tindustrie de Belgique, ainsi que les caractères composés. • : - A paumer 75,000 fa Lot III. | DEVIS. C0HTRA.TS ET HARCHES EH COURS Porté à 1,000 fr. Lotiv. JARDIN D’AGREMENT avec batiments,situé à proximité du Bois delà Cambre,, 40, avenue Victoria,' à Bruxelles et Ixefles. conte- ’ nant 39 ares 67 centiares, divisés en 4 parties. ■ Porté et à paumer àjjJjXlQfi’. VENTE DE WAGONS VINS . restés en douane à Bruxelles-Entrepôt Le Mercredi 14- mars .1903,- à 2 boupas,, au bureau public des ventes, quai au 'Bois-àsBriûer, Svl-îS!?. A HriiYrtlIns;. au ni'4«V>rw*A /Ifi \f jAnMomi deaux, Bourgogne, vins vieux en bouteilles. liqueurs, dont les hais iront pas été acquittés à BmXêHesrJïn-,' ;n li’epét. Des instructions spéciales permettent lelrans-. fertd’uno partie dos barriques à 59 francs la pièce, le \ magasinage devant être couvert. - , b'US-j Le bureau est actuellement aux n 0i 51-âi Quai-au- ’ Bois-à-Brûler, Bruxelles. - - POUR SORTIR D INDIVISION '> ’ ; * 1 ' - ‘ ^ '' ' ' 1 ' ► ' ' _ . " ' ' *T t T < -■:■'■■■ r À vendre immédiatement . > . L’ETABLISSEMENT INDUSTRIEL de MM. J. Grimartet Cio, sis près delà gare dé selies-Ville,comprenant: boulonnerie en ptoine activité, maison iTliabitalion et jardin, d’un ensemble d'une su periieie de 20ares. Pour conditions s’adresser à Pétudf » deM« Revelardmotaire à Gosselies. 5511 < appris que ça coûtait gr-os une poursuite comme celle-là. Vous gagnerez encore à me donner un petit emploi...-C’est ma loi. > Aristide et Eugène eurent au -même instant la pensée commune que l’ex-agent' des mœurs était une fière canaille. Mais, même sous fies’ fumées deTivresse, avec un langage entrecoupé de hoquets,;parsemé de rimes -absurdes, il con i servait une suite singulière dans le raisonnrr ment. • ,;■ Il était homme à faire do sang-froid ce qu'il* -menaçait do faire -étant pris de boisson. • Lemarquis le jugea tel. Sa décision fut prise surile-eliamp. Il pénétra brusquement dans le.salon, et s’arrêta comme surpris par l’aspect des doux^lièm- mesassis en-face l’un de l’autre.* - '.— AH! pardon, messieurs, dit-il d’.un ton -af-, fable. Je trouble votre entretien.... J e. vous pri c de m'excuser. - - - - . —r II n’y a pas de quoi, fit l’ivrogne. Restez, vous ne.serez.pas de trop. - : • — Bien; obligé* monsieur ; mais pirisqufi. vous m’y autorisez, je dirai un seul mot à mon seçré- : taire, M. Jonquois. C f est que.j’ai une place d’enquêteur vacante, et qu’il veuille bien, dès aujourd'hui': se préoccuper de me trouver’ quelqu’un. M’avez-von s compris, mon cher Arls^ tide? — Parfaitement, monsieur 1e directeur, répliqua Jonquois ahuri tout d’abord, et saisissant enfin l’ordre secret qui lui était donné, : Après avoir lu dans le regard de son secrétaire qu’dis étalent bien d’-accord, le directeur se hâta de sortir. — Comme ça' se rencontre! s’écria Roucan. Comme ça se rencontre! — Va te reposer, ajouta Jonquois, et revicn* demain. La place est à toi. (A suivre.), Edouard PJÎ^ON .

—alamÉw OBJET» PBRQtlt »julse. Rapp. coût rtc rt2, chaussée dTxellss., P erdu chien canici récompense, 16, Bést Solvay, ixelles. Uccle, ayant midi. «d< iri Saint-Bernard. * P erdu ruo du- Midi bruxel. Rupp.48, Midi. Bonne recomp. l erdu yendr.chlen nolr,(ïl 159, rue Franklin. O! pensé. 25, rue l’luntiu., êMSEtONEMENT 55, rue d’Artois, 65, Méthode Williams, The* Williams Sohool 66, rite d'Artois, 66, M.É T H O Q E WILLIAft Cours d'aUemând: de( - 4 cdnvèrsat.avancéè 7 élè' Cours d’anglais- de ( Cours d’allemand= de conversât.' avancée réservé aux dames a 4 .latin» .franc., litt. Ecr. i M. fl, rue Jonniaux, Bru i r-v-'-y: ' ' -SI 1 ECOLE GOMPTABILITi Langues,, sténographie» Etudes en 3 mois Diplômes» Emplois - DEMOISELLE M6U1SKS3& mois.Boite iSO.-Céntrè. 4855 O leçon et conversât" fraa- E. W. ! A g. Rossel. ON DEMANDE !ï) mé'h.sp.p.enf., prbê MAISONS -* r- diU • Sise S. jgflô francs.-'l: H ON DESIRE . LOUER S, rue du Lac. CENTRE BAIL A CÉDER moyennant indemnité IDE DE LA'ÏIDLKTÏE grande mais.,2 belles vitrin. Ecr.Zè!)0»Ag.R?sael. ■ 650! Oi rcntr.mod.,1 ou 2 ôtug., jard. Schaerbeek.Nordou No Dfi.Q.P.lAiAg.Rossel. le l’Aqueduc. 15, ruoduMarché; r#z-de-ch.,salle bain3, 850 fr. B’adr.46,r. GuilKStocq, M én.tranq.cberche mi de derr.SO-Stf fr;, en Rouppe-.Ee.HX Ag.Rossel.23l in«rnath, A louer maison, x 8 pi,, dépend./ pet.jàrd. Ecr.J V. lernaui. 4736 RUE OU TRONE ménage'do t pereon. dem. à louer fnalson aveo grand jardin, long terme, Pr« ad. Agence Rossel. 1S02 OFFR. APPÀRT, QUART. a louerchamb.etpens.,fiun. Jt% irahç.,maii.ferm. % 8 min. Bourse.6fl.rue sixJetonsisaa i louer appartement 3 p.aû A premier, cave, grenier. Visible de 10 à 4 heures. 47, avenue Louise. 5458 |jrôtcl des Arcades, 77, b<» Odu Ralnaut, coquet pled- à-terre, 30 francs. 5itrt2 ri rdamotianq., gent.quart. V g.,i» ôt.ch.c.et cuis., eau, ga^.57,ruo du Progrès. 4017 *Donné pens. et chamb. x> chez préf. de fraiio- vié de fam. i6,r.Vau de weyer > v ' 'j,', 893 T)oaux appart.et quart.,eau XJ et w.-e. ét., 16-40 tr.27,r. dès Fleuristes, Midi.- ' 9510 A louer î ez-de-chaus. et ch. Agiirn-pted-à-ter.ou autre; 10, nie VRint, Bourse. 1354 A louerchamb.b:g.,pied-à-t. jr\. ou autre, prix m., mais. ferm.49,r.St-A.iphonsie. J188 opfiv Joli-quart, pour- Une nu ou'2 pers., dans* mais. f.‘ 113, rue Linné?. Nord. 1089 i fj et 86 fr.tjüart.^ et 3* ét. 4 U conf.g-èau',gaz,'w.'c.ët,10, r.Frère-Orban; g. Nord. 105# a louer a.tc.b.chamb.g,, 1er n-ét.,45 et as f. serv. comp. 423, chauss. Waterloo. 938 / ’hambi e garnie & louer, L,5, ruo des Pierres, Bourse 1163 i 0-17-S6 fr. Chnmb.garnie 1 nconv. pour ménage, m. f. 59; quai Iioisr à Brùler. 1063 a louer très Jbl.Cbam^gar., ix éclairé, chauff. ga vp. Mr seül,dans belle maison lerm. 43, rué d’Artois, centre. I08 t A louer, bel appart. à'loue* 'A p-pôrs.aeule,oau,gaz,\v,'c. étage. 17i,v.des Coteaux. 1651 ■ k l cr cü.conf.g.av.6u s.pens. cxpr;mod..s. IC s. p.m.f.Ec. L. 6, poste Taciturne. , 25-43 TTixt. pêns. avecLelle cliam. Jji g., inix mod;, mais, fer., I7,rue. irince Royal,Ix., 1293 ipeliegr. chambre gar.dév. Jjavèc pens., 65 fr.. maison 1er., i9u,r.Tene-Neu¥e.. l298 k louer rez-chaussée garnie ÜL p. pied-à-terco ôu autre, 59, rueRiches-Claires. 1371 iYoux chambres garnies à J J loùeivruo dé Flandre.0, & l’Etrille. 1229 roiie chamb. 1er dev. avec J bne.pens., 85 fr., 39,rue.Ue Dublin, pr. porte Namur.Il47 TT*i\ 50, sâi- ch. â eouch. X- rich. ineub. 1er ét.,cuis; au bes., pled-â-t. ou aut. 53, rue Wilson. 1607 T>elle chamb,. gar.à louer : X> 15, rue Berkendael, 151. près aven. Brugmann 1601 Txelles. Quart, garni à 1er X 30 ir. av.. ou s. pens. 92 av. de' la Couionne.'; 1620 Tjension bourg.Chanibres â JT: louer, avec où sans pens. 59, rue ët-Lazare, Nord, 1448 A louer appart; 3 pl., pers.s 1 ixenf., ëau,w.-c.étage,40 rr; 16, rue de l’Angle; Nord.ni9 A louer mag. app.gar.,pers, ixs.,rich.iüedb.,4 pû,2 m.p. Louise; 100. Ir. L.V.,Ag.Rosscl .. , 10G35 ohamb.&krn.efrpcns: coiif., Li farn. franç., mais; ferm. honor.; racil.appr. la langue; 108, rue Defaçqz; i 10631 r)rès gare Noéd.r. St-Frau» JT çois,Si),b. cliamb. à louer/ eau, gaz, prix I5 : fr. 10629 a louer joli p.-à-t.,r.-ch.2pl. ixsit.agr., camp., aTr. tr.,n. aff.i43,aven.du Solbosch 1324 v ppartementa ou partie do ü. maison avec chalet à louer. 33, rue do l’Aurore; avenue Louise. ,1329 t ôli quàrt.ler ét., av.piano. u pled-à-terre. 33, r. Gouvernement Provisoire. 1213 'À ppart.4 pl., eau,gaz, w.-c. fxSe ét.,cave.5ô fr. p.15 mars 75,av.Pilnces.Elisabeth, il90 rjeau quart garni au ter, XJ pour une pers., 40 fr. 37, rue des Molssona, St-Jos.i20S A louer grand quart, 30 fr,, ixseul locat., mais. f. 57,rue d’Albanie.àr.tram.n.aff. 1788 4 !louèr bas mais.conv. p.t* ix comm.ou bras., pl.centre Bourse. V.Y.19,Ag.Ross l ,i508 ïyez-de-çh. à louer, entre Al Bourse et Marché Saint- Géry, occas. p. boucherie ou charcut. A. R.12, Ag. Ross r 1507 Ijeusion-bourgeoiseavec ou JT sans chambre; 4, rue des Prairies, Nord.* 1563 L*èlapparLcomp.ch.c.,salle Di ni.,cuis.ou Lur.,muis.f. 43, aven: Porto de Hal. 1581 ilouer appartement 5 pl., ix Cave, mans., eau, gaz. téléphoné 2 étages. 3, rue des Cendres, gare Nord; 1157 1 fl fr. App.rich.gami 1er, p r - J U 1 ou 2 pers.-, s.loc., cuis.à g t iz.l33,',ruo Berckmans 1587 : 1 v hamb.gùrn. à louer, g»ét.- devant, s.Ioc.; mafe.tran- quille, plein Centre. Non aff. 13, rue au Beurre. 1194 ,t Q fr.A louer petit quart., p* 1Q petit ménage 3 ou 3 pers. 3, rue du Collège, Ixel les. 1; 71 A belles chambres garnies: Â eau, gaz. 14, rue ce l’Ascension, Nord. iu60 ■ a louer b. app.garni 1er ét., ixsal-Ch.à 0,,sal.bain, m.f., s.lOC.,85 f.Ad.Ag.Rosse!.15'‘0 DEM; APPAT. QUART ,. TYame âgee ? S;,dero.quart.b. Xlganilj2r3 pl.i eau,ciib. ét. d.mais.férm.',prdp.;tr., sach. f.cuis.A.B.53,rue verte' 4936 Tv ame seule dés. chùmb. ou U petit quartier au eentre; Bcr.L.T.1, poste Pépin. 1181 . rno hom.dés. app., b.pens., il Q.Léop.ou env., péh's.fam. s'abstenir. indfq.prixR.R 17, poste Centre. 1646 i Yn dem. 1-2 ch. n. meub.d. l_7 mais.très prop. Ecr..prix, A.X.35; Bruxelles-Nord. iuv7 LOCATIONS ET VINTES DIVERSES O n dé*, aoheter au oomp* tantmareon A porte soohàre, 3 eu 4 plao,, roz- ds-ohaus.i Oour. ou Jardin, l’adr.. Offres eh; Mme 011- f - flHhyeir bout.Halnaut. 3960 - A, louer gr. mais, à poTte •ex eoehère, 2 étages» eau, cabin. et gaz ét. il, nie des.,Croisades. 1606 D me seule,$gée dem.quart. 20-25 fr.,mals.tr., 15 avril l«r mal. Bc.R.R.2,Àg.Rosseï. 1369 D ame £géo,s.,dcm.quart.b. gaml,2-a pl.» eair.cab.ét, d.mals. ferm., prop.,ti,,sacii. f.CUf8.A.B.,55,rù« Ven tei‘4939 ij ox, écurlo, remise A louer IJçhétaux en pension^ 63, Allée verte. 1184 i7nnpla.o«ment commer- xUolal de tei)ord. t 9, ch. de Louvain (boulevards,), magasin A louer «ans repr. i«4i A louer I8,viellle-Halle- aux Ü.Bés,local tues-17 mèt.s.8 pour commerce ou ateller367 a I0uermaga3.dederr.c0nv. i\p, dépôt ou autre-117. rue Para; Midi, son. 2 fols. H08 OFFRES D’EMPLOIS T7<iaurl«te demandée. Wat- X théry, P‘ 8t-Laurent, 8 h vervtere. 414 /^hef carrossier est dem. pour la carrosserie au- tomçd». S’awfr. Jul. Albert» 47. r..St-George. Gand. 412 TTille d’eaux. Sals.eté.On Y ; dém. cals, au c. serv. hôt. rost. Ec. cert. et ph.c. Grand'Placo, ' Courtral 953 - MODES NOUVELLES ‘ 14, rua, NEUVE, 14. demandé..*des ouvrières p. l’atelier et l’extérieur. 1033 An dem. bon mouleur en VJ plâtre au cour, statuet. 17. rué a*Irlande.’ . .1036 Aiidemande 1 ,M U dôrsàgèreS et jnanoàeusôs. 1Q, Montagne de là Cour. 873 ... MERCERIE dem.-dillo Interne de prov., lranç.-ilam., un peu au c‘. 52. Murchc-aux-Poulets. 503 OE PRETER TAILLEUR pour , DAMES 85 k r«e Royale, demande - JUPEUSES tr. capables,sachant essayer, bon salaire, 1res corsngères et garçon courses, sachant rouler eu vélos- .1649 TTfg. Gn. dém. oopletes b. VJ écriture lisible. 23, r. Vàu Artevelde. entres. 1776 /Yn demande une aide- v. corsagère. S’adr; 21. r. de Florence. .1775 /"Vtidèm. p. dehors bnes VJ jupeuses et corsageres. 40. r.. l'Enseignement 1780 ON DEMANDE une serveuse. S’adr. 42, r. •dé Brabant; 1782 ! QLACES ;La maison Van Dyck-Boets ! canal des Récollets; 39, Z Anvers, dém. b. - ouvr. bl- seaut.eur, bon salaire. 1783 TYanss; chaque ville - de là XJ Belgique, ; in dés. s’entendre avec, personnes (des messieurs" ou dames), ay. nombreuses relat., p. lancer spécialité médicale et 'ment, par ce fait con- sidérablem; ses ressources. D. O. 29. Ag. Rossel. 1787 : THEATRE VERDI. 78; rua dé la Couronne» 78. On dem. copiste au tour; de Ta copie des rôles. Très urgent. , . - ' 1373 i/Yn dem. jeune'homme, VJ. franç., flam.» bne écrit, sachant b, calcuierK pour irniort. maison: EcrÜL. V: 32.. Ag.; Rossel. . ■ ’ 1376 Au dem. des entfepra- •V-t neuses. pour la blouse lingeri®. Sé* prés. av. mod. et mue coürslère. 104, rue la Croix de Fer. 1414 ;|Ytf • dem. pour ponts et VJ charpentes : 1* un contremaître très au courant travaux ajusiein. et forge ; 2' un contremaître pour travaux ajust. et - mont, à l’usine; Ec. Victor Bertaux et- .Cle, Brux. Midi. 1594 An dem. garçon. ayant VJ trav." brasser, p. tirer la bière en bouteitt. S’adr. 9, place St-Josse. _ 1197 fin dem;. ouvrier à dé-, VJ gaucher le bols. 116, r; Sans-Souci. 1591 f\n dem. jne hom. 16 à \J 17 a., ald. rinc. bout. 39, r. Turquie, f. cour 1450 Ad dem. garçon 15 à -Tfl VJ ans, courses et net. de mag. Se- prés. av. par. 14, rue dé la Bourse; 1592 An dem. gariiisséur de YJ. meubles. 3. rue Grand- Hospioe. * 1590 A88URAN0E8 Inspecteur 12 ans dans Clé comité, très au courant dé la branche incendie, cherche situation analogue en service Intérieur. Ecr. V. C. 30, poste-r: Midi. 349 fin dem. jne fem. à la v/ journ., ay. servi bne mais.; con. culs., et tr. h: B. M. 12, Ag. Rossel. 1198 TlyTalson de gros dem; jne lVi facturier. Ec. av.. réf. L.D. 100.. Ag, Rossèl. 1199 fin dam. bne ouvr., de- VJ rni-ouve. et appr. fine ling. 13. pl. Houwaert.1202 fin dem; bnes ouv.» 1/2 VJ ouvr., appr;p.touta fine ling. 17, r. : Yonck. i 1203 fin dem. des jupeuses et VJ des aides jupeuses. 108, r. dn Moulin, St-Josv 1204 ipaiHeuse dem. deinl-ou- X vrière de suite. 9,galer. du Parlement. : 1205 fin dem. pers. p. fre un VJ mén, 2 pers. b. cuisln. 9;- r. Croix de Fer. i2ti TJOBES. On déni, bonnes JV (ouvrières, ouvrage t. l’année, «, r. d’Autriche. ion- fin .demandé première VJ corsagère. rue- do l’Enseignement, 114, son; 2 f; - - - 1609 CHAUSSURES On dem. pour l’atelier et le dehors, bons ouvriers pouf fém;,fiL,garç.et L.XV.. Très bon salaire, 18, rue Lenglentler; i r ; fond. cour. ^pàllleur On dem.d" apiè- X reurâ tr. adroits. 17, r. de la Banque. 1622 fin déni, de suite garçon VJ de courses 12 à 15 ans, prés. p. parents. 17, rue de la Banque. ■ 1624 Ttrodeates machines. On XJ dem. bonnes brodeuses 55, .rue Mllsen, Mallnet, 30 oent. l’it. Ouvr. t, l'an. 327 "Dressé. On dem. bon ap- X nrenrt brochear. I49.r; de lèvre Neuve.. ■ 1 1256 •fin dem. ouvr. Hngére, VJ sach.‘ condr. machine. 20. r. Borgval: 2e. . • • 1260 [ OH DEMANDB’ * .un apprenti. tapissier. 167, -haussée d’ixelles '• 1238 L e Boit Marché dem. : 1° bons demi-ouvriers pour le costume tailleur de dames; 2° bonnes ouvrières cor sa- géres et jupeu- sei, Se prés« le matin 9 rue de la Blanchisserie. , 5757 f\a dem. p. bureau em- Vj ployé Intel;, b. stylo, loutre prés, si 4’on ne çalt donner preuves do savoir écrire coüram. Je r fr,A.V. D. C„ Ag. Rosseï: 1262 Ôhaussures; On dem. ëü- VJ vriers p: bott. ont. 3. r. do Manchester. n 1265 M ais, gros, dét., dem. 1 magasin vil.-, prov.; p. fournir la;blousé. 39', rue Albert, Laeken. 1269 Q h demande, une deml- oiivr.-tapissier. 137, rue Brognlez. j -, .■ 1234 Q n demande trois; bons voyageurs ayant clientèle pour la vente à crédit d'horlogerie, de bijouterie, de meubles, etc. Inutile d’écrire sans références de per "ordre. aux initiales A. T. 9, Ag. .Rossel. 1237 M odes^On dem. appréét. et. appr.. gag. de s. 27, t, MldJ.^e, m. s. son. 1349 C haussures. On dem. un garçon courses 13 a 15 ans. 69,. r. du Trôné. 1243 JÜPIÈRES ouvrières et 1/2 ouvrières pour l’ateliersont demandées Compagnie anglaise 7 et 9, place de Brouckere. BTfi /Yn dem. d'excellents ; ty- VJ pos pour travaux luxe;, bons salaires. Agence Pu-, bUcité. Liège. 1 ;; 992 Te don. 15 fr. à qui achè- tl te ou fait, vend, mach: à coud., n’imp. le système. François, 55, r.Laeken. 4019 E obes. On dem.apprentie et ouvrière. 16, rue de la Presse. 616 R obes. On demande, uns bonne première, corsa* gère et une apprentie pour les courses. S’sdr. 8, placé Salnte-Qudùle. -693 O n demande un bon tou- pleur. 148, r. du Moulin, Saint-Josse. 1670 CHAPEAUX On dem. jeunes apprenties garnissauses. Ecr. B. V.M. 3, Agence Rossel. 1671 O n dem. jne flUe de 6 h; à midi, 25 fr. Se prés, matin où .7 h. soir, 88. rue Fétls, Etterb. • - - 16S2 COSTDMES&ARCOBHETS bonnes ouvrières sont demandées, pour 1-esrgarnltu- fss coutil. 29, avenue :du Boulevard. : 1680 O n dem. ûae bne ouvrière sach. race. GobeliDé, 3t; rué Traverslèré;; - 1676 O n.- dem. -‘bonne corsagè- re confection, et appr; 210, rue Royale. : 1195 ON DEMANDE bon mécanicien électricien sach. trav. à l'étau et su tour, pour petits appareils électriques. 15, rue des Bayards, à Liège. 5746 PHARMACIE On dem. p. Brux. gér. fr.. fl:, b. app. mèil. réf. exig. Ecr. âge et dét. L.M.N. 309 Agence Rossel:* : 5744 ON DEMANDE un apprenti tapissier. 102. rue de Brabant. 5745 T aUfieur dem. bon. appr. ou 1/2 ouvr. S'adr. 86; rue Brabant, s.' 2 f. 1214 TAILLEUR On dem .bon demi-ouvrier 3g, rue Malibran, Ix. 1218 O n dem. des demi-ouvr. et appr; p, faux-cols.17, r. Céramique, Cur. B. sal. 1219 O n dem. fera. prop., p. nett., de 7 à J h.. 15 fr. p. m. -ÿ. r.Poinçon 1220 dem. bne ouvrière "-Tjupeüse et b. derai-ouv. 76, r. la Poudrière. 1227 TAILLEURS POUR DAMES ouvriers et 1/2 ouvriers pour l’àtelier sont dem. Com pagni* anglaise,7 et 9, pl.de Brouekere M odes. On, dem. b. ap>, •rèteuse* si f.. formes, «pprOtS. f.25 Z 1J.0 p. J. 12 r. des .Eperonplcïs. 1232 C oiffeur dem. bon saloii. 40 fr. p. mois, nourri, logé, tronc eifv. 30 fr. et 5 p. c. s. vente.Victor Ro- land, Gllly 4-Bras. 957 O n dem. p. bureau, jne commis ayant belle écriture. Ecrire B. M. J., Agence Rossel. pgp L a Lpuviére. Gr. maison de oomm., ait. pr. de la place du Marché, à louer de suite. S’adr. à Af.Hirsch A Manage. . . 976 O n dem. bons voyageurs en chocolat et conflser. pour Liège et banlieue, et pour prov. Hain. et Fland Réf. A.L.B.Ag.Ro$sel. : 388 ■ •H IO SPIRITUEUX Maison de ordre demande des agents.Ecr. Lehman et ses ÛIs à Bordeaux 1 O n demande: pour article bonneterie; bas, chausser.; varans., voyag. ayant client, pour les prov. Haln. et Namur. Pr .adres. Agen- ce Rossel. 334 .T>alns d’épices de Ver* ü vler®. On dem. voyag. sér., bien Jntrod. d. client. Ecr av. réf. F. D. à la Librairie - Glïon', à Vervlers. - - ’ • ' 572» M odes. Rlle h. ; an coût. peut se prés, de suite ch.- Mme XJgot, rue Bras- seura, i Hny; i 5716 hauss., die luxe. On dem. demi-ouvr. - plq. >. fre bPu«UL 32. r. Defacqr.1346 fin demande une Dlle de VJ magasin au cour, de -la •ferle et uu bon laveur de gants. Se présenter. 35, Montagne de la Cour. 1353 lAabrique comestib. dem. XIi représent, sérieux cou. •rtlclto. Référ. Çcr. K. N. f Ag, Rossel. 1359 lYentèlles. On dem.applt- XJ queuses. 43, r.Fôlix Boue. ix.» son. 9 fols. 1320 fThauesurée. On dem. un vJ ouvrier cordonnier p. ttiletie et damés cloué. 156. ch. de Yleurgat. ,1325 Modes. Blankenberghe. On dem. bne garnisseuse. * toute l’anuée. 36, rue de Maltnes. 1327 fin dem. serveuse, pctir* vJôand ou Anvers, frais y. Jean, 37. r.Etuve. 1335 fin dem. serveuse pour VJ i,ouvain,Mons. Jean.37. l’Etuve, s: .1 fols. ; 1338 ON DEMANDB \ ouvrlèrea «aohant fre loa boutonnières à la main. 34g, chauS. d’Anvers. 1333 ON DEMANDE - ouvrières pour blouses de arçonnate. 84g, chaussée d'Anvers. 1337 ON DEMANDE bnes apprenties tanneuses, r. la Pépinière. ; 1339 fin dem. apprentie tatll. VJ et fre mén., 0.75 p. jour ; r. de Cologne. 1340 ON DEMANDE une serveuse. Pressé, 77, r. du Transvaal, Cureg±_1345 flORSETS. On dem. une AJ apprent. corsettère. 188, rue de la Victoire. 1694 Maison Eugénie dem. aides-corsag. et petite ou garçon p. courses. 5. r. de la Limite. 1698 - COIFFEUR ; demande un ouvrier. 5. pl. Houwaert, St-Josse. 1700 fin dem. bon demi-ouvr. \J ébéniste , 152, chaussée St-Pierre» Etoerb. 1703 rpaplsserle. On dem. un X bon demi-ouvr.; et app. : ip-.»6; pl. Jpurdan, Et.1705 COIFFEUR dem: 1/2 oüvr.;et apprenti lie, r, de l’Hôpital. 1389 TEINTURERIE On dem. bonnes repasseuses. 62, rue dur Bailli, près avenue Louise. 1388 . fin dem. voyageurs pour Vj fournitures classiques, jet ameublement d'écoles. B. L. Z., p. r. Centre. 1387 "Imprimerie dem. un pé- X daliste sacb. marger.19, rue Camusel. 1189 ON DEMANDE des apprentis lithographes 6, ruo dés Croisades. ,1150 fin dem. jne hom. de la VJ camp.. p. domestlq. à tout faire. 96, r. .Berkendael (av. Brugmann). .1191 fin dem. personne p. fre VJ courses, sach. rouler en vélo.; S’adres. 259, ch; de Chaiûeroi. . • 1286 fAoiffeür dem,- Uh : appr. , V/ sach. un peu raser; 44; r . Berckmans, St-Gll.: 1382 fin deip-tQurneuïs. ,ev dè 1 , VJ ml-tourneurs Usinés dé Saventheni; pr. Brux. 10624 Tjiôiirrures. On dein.' une Je mécanicienne et un. ap : p ren ti. pelletier^ 14/ avenue A dolphe Demeura _ _10625 Tjîiné; Ilngérie. On dein.i/is x , odvr. et apprentie. 59: r. Berckmans, 1er. 10636 TAILLEUSE dem. bonne demiTOuvrière. 137 r. Van Artevelde 1300 fin dem. bon brochéur- VJ maréchal terrant, C.pL du Samedi. . 1305 ftorsets. On dem. une pi- Y/ queuse de fabrique.18; r. l’Homme-Chrétlen 1312 rpaül- déin; bon deml-ôu- JL vrier. 06; rue d’Oultre- mont, Cinquant., 5 h. 1313 rrtailleurs; On dein; l bon X demi-ouvr. et b. appr. talil. pour dames. 55, rué Brognlez, au 1er. 1316 llyf odes. Oh dém. des ap- irX prêteuses et dès éppr. 37, r; Terre Neuve, 2e. -1319 TVyfairch; tailleur dem. un liXappr., fais, cours., 5 fr. p.s. M.D.C., p.r. Pépin 1129 fin dem. p. Liège, Dlle VJ au cour, cristaux,porc. 96. .r.; Cathédrale. 1132 fin dem. deml-ouvr.tall- VJ leuse et bne apprentie 14, rue Ruysbroeck. 1136 fin- dem. p. blouses ou- Vj; vrlères sach.*b. fre les manches. 23. r. Villa Her- mosa, fond cour. 1139 fiai -dem. garçon 14 à 16 U. ans, bel. éorit;, p.~. bureaux et courses. 139, avenue l’Hippodrome. 1142 MODES On dem, apparèteuses ét j. fiii. p. les courses. 3. rue de la .Madeleine. v 1148 ipallteur dem. un bon de- X mi-ouvrier. S’adr. 39,r; du Pépin, an 1er. 1150 . ON DEMANDE des .ouvrières tallleuses. 9, boulev. de là Senne. .1151 fVn dem. une dèml-onvr. A—vet appr. glletiôres. 19j. Mont. - des Aveugles. 1K3 fin dem. voyageur à. la VJ commission pour, cigarettes marques très connues, très répandues, partie flamande. Ecr.- B. L.28 Agenc» Rossel. 5742 ON DEMANDE " garçon courses. 27. Mont, aux Herbes Potagères.1174 MODES On. dem» garnisseuse p. la belle mode. 2 à 3 L p. sem. 64, rue. d’Artois. 1178 fVa deao. de suite servem VJse, log. d.-la mais. 12. r. Van Artevelde. 1173 fin dem. un apprenti ta- VJ ptsèier ay. déjà trav. 103; ch. Forest. 1185 Teinturerie Parisienne 14, r. d» Pavie (sq. Ambfo^ rix), dem. de bnes ouvr. repass. et une coursièr.1635 INDUSTRIELS Robinet breveté à débourser tous pression les chaudières. Demandez prospectus au dépositaire, 38, rue Ant.Labarre. Brux. On demande agents p. France et Hollande. 1657 Ijline linger. On dem. des JU ouvrières, 1/2 ouvrières 29. rue Potagère. 1644 /Chemises hom. On dem. V piq. ni-Reyman et ouvrières. 18. pi. de Brouc- kere» au 4e étage. toit 1V/fode«s. On dem. apprêt. Au. 8.. fre formes. 171. B. Anspach. 2e étag. 1072 npaïUeur dem. un bon ap- x prenu. 30. r. la Putte- rle, ch, Imprlm., 2e. 1073 O n dem. représ, sér., ay. abon., de préf. au courant publicité. Ecr. A. M. 18, Ag. Rossel. 1077 An dem. jne hom. ënvlr. v/17 ans, p. appr. corn., 30 francs par mois. S’adr. 18. r. du Vallon. • 1079 An dem. jeune homme, v 14 ou 15 ans. d. travaux, de hur.. b. écriture. 75, r. Terre Neuve. 1087 T- Ingerles dames. On de- 'xA mandé ouvrière ptq.B. sal., 16, rue la Régence, s. 3 fols, entrée particul.rué des 4 Fils Aymond, .-090 O h dem. fem. à Journée ,’pour laver et nettoyer; 6S, chàus. de Forest. 1392 O n dem. apprenties pour chap. en gros; g^ ue s. 166. r. d’Angleterre^ i 1582 V\n dem, ire jupeusb, de v^bnea ald. jup. vet cors, et une appr, p. cûmises.82, ‘rué Africaine. ? 15S6 HTrlcoteuse mach. d'Hae- X pons est dem. jgl, r.du Flcysel.m. f. BierFcon. le métl Se pr. de 9 A 4 h. 1657 rpelnturerle. On dem. un X bon ouvr. détach. au cour, du lavage.' S'adr. 3, «lace Madon. 1651 T ailleur», .On dem. bons ouvriers: S'ad. !<»,' nfe Béeckman Ucc)e. 1068 rimailleurs. On dem. apléc. x p, ratel. trav. t. l’an. J. Gogniaux, Slrault. 1396 O n dem. jnes gens ainsi que serrante con. cuis, bourg, p. voyag. av. gr. friture. S’adres. 38,* quai de Marlemont. -1398 O n dem. des apprenties pour ëa bonneterie; 23, boulev. Jamar. 1399 CHAUSSURES On dem.*, 16, rue Bara, un fraiseur de talons» ünlss. pour le L. XV et bons de- ml-coupeqjs- ‘ 1404 O n dem. une femme à à journée tous les mercr. 4. avenue Fonsny. 1405 O n dem. bonne serveuse et une servante. 13. r. de Suède. 1408 /"Yn dem, représent, p. L, Vr la place nouvl an. p. hôtels, mais. gara, et part. Se prés, mardi, 13, pl. Bà- ra (gare du Midi.) * 1411 r\n dem. garçon ou QUé V/courses, 12 à 14 ans. 7» avenue Fonsny. . 1412 COIFFEUR dem. bon 1/2 ouvr. 85, B. du.Midi, estaminet. 1413 OOIFFEUR dem. bon ouvr. ét.apprent. 44, rue d’Ophflm. 1416 ON DEMANDE F.",; une bonne serveuao. 3, rué du Marohé. , • 1417 Au dem. bonne servante serveuse. 40, rue de la Rivière, Nord, 1421 O n dem. bonne 1/2 ouvr. et .appr. lingôre. 71. r. du Canal, s. 1 lois. -1424 O n dem. garç. 16 à.; J. 81.15 a., p. app. b.mêt. b. sal. 9, r. du Théâtre.1425 O n dem*. garçon. 16 a., p. comptoir dislil. et net. 151, r. de Laeken. 1436 ON DEMANDE »ppr. mouleur en plâtré. 15, r. du Page,. Ix. 1686 C ulôttter dem. • demt-ou vrler ou ouvrière, trav. ass. 33, r. St-Josse. 1690 -S TAILLEUR demande un* bao apprenti ■299. *.Tüe‘Haute. 1275 AMEUBLEMENT ire maison de-gros, four- •nlturea pour tapissiers ét- fabricants ; de - meubles-; quincailleries et toiles, citées,-; demandé,; cohi;' voyageur féline homme aotlf,- françala ; «t.^flam. au cou-' rant .dé l’article. Appoint. ‘ frais de vo.yag. et comml K.W.Z., Br. Centré. 1276 T ailleur pour damés demande un ouvrl et un demi-ouvrier. 12» r. Berlin ON DEMANDE une serveuse. 20. rue des Prairies. Nord. 1557 T?orte maison tîssüsrVo- X bes,. dem. voyageur Luxembourg, Hain.. Namur. ayant citent., pouv: gar. chiffres. App.. afiou*. frais M. G.. 47, Ag. Rossel. 1563 PATISSERIE On dem. garçon 16 ff 17 a., pour les courses, nourri et 20 fr. p. mois pour corn. Se ip rés. avec pafents. 91. rue Mont, de la Cour. 1571 C orsets. On dem. apprenties corsetlères 7. r.de Beughem, ouv. t, fan,1572 0 u dem. fem. mafj, tr. prop., tous les Jom-a de 7 A 2 heur., pet. ménage. 14, r. la Putterle, ; 1505 O n dem. un coupeur de cols. Manuf. llng, J.-L. Stalars, 4, p»., Rodppe 1512 O n demande 'ü‘rt : dèml- oùvrier pour.^’atellor. 15. r. -Grands-Carmes. 1500 O n dem. une demi-ouvr. sach. laver et repasser. S. r. du Rossignol. ■ > 1515 I mprimerie dem. de bons cajgeurs con. la véact. 38. r. Etuye, Brux... 1513 fJTallleur dem. bon appr. X ou pet. demi-ouvr. SC. rue do Pajrmô. . 5760 O n dem. Jne hom. p. fre courses et nettoyages. <. chpus. Ix>uvaln. 1729 CHAUFFAGE O11 dem- représentants sérieux. A la commission,des monteurs et aides expérimentés. Jeune dessinatur- calquur, réf. exig. Offr. H, B. 23. A g. Rossel. 1773 O h .cherche Jne fem. p. faire bûr. lé matin. H. 8.‘23,’ Ag. Rossel. 1779 dem. demi-ouvr. *et* 1. appr. taüleusëà. : 86, .r. dé; Laeken. 1753 O n dem. fem. de ménage sach. laver et repasser, lv rue du Conseil. 1 ’ .1759 0 n dem. garçon.courses et net. inrag. , 15-18 ans. 14»:rue la Bhurse. ' 1762 U dem. bne ouvr. broct. au métier, or et sole. 67, r. Slx-Jetons, s. a f. 724 COIFFEUR demande un apprenti. 8, r. C.hàlr et Pain. 1599 jphauss. On dem. J. fll.fr. V; 8., au cour. artldLe. 34, rue de l’Escalier. 1596 fïïlhapeaux d’enfants. On dem. une bonne ouvrière pour chapeaux d’enfants, bonnes référ., trav. dans la maisoh.Travâll assuré toute l’année.- Mme Llnchet. 6, v. jennert, ix. . 1735 r tapissier: On dem. un. bon ' ouvrier. '117, rue Jourdan. '1733 demtifiarçoir-Coufses v 13 ar 17 ans, bon.: prop. 5 Sè • pr. Roiféo „ C*. 70, boulevard de la Senne. • ~ * Ï739 âARÇON DE COURSES est demandé.. Pharmacie Tramasùre^ i; 22, avenue de la 1 .ÇhevaCerie. ' 1740 TOBES. On dem. bonhô X 1m corsagôre. S’ad. ' 35, le dé Xaekènt * ' : i743 O .n dem. Jmer hom. 17 à 48 an3 déh. bur.. 20 fr. p. mois pour commenc. Ecr. 66: -t. Foulons. 1284 O n dem. première man- oheuse, demi-ouvr. et 1 commissionnaire. S’ad. 57. chaussée d’Ixelfies. . 1287 B rasserie'dem.comptab. de p référ. jne homme ayant exercé l’emploi dans un établissement analogue Ecriié initiales V. D. W., Agente Rossel. . 1364 O n demande jeune 81le pour apprendre connu. E. F. 21. Ag. Rossel. 1363 C hausseur dem.de. bons ouvriieirs p. L. XV et h. Très pressé. .253, chaussée de Charletroi. 1366 COIFFEUR dem. b. ouvrier et appr. 19, r. des Grands Carmes. 1370 O n dem. deml-ouv: lithographe p. lmp. à la pr. A br. 10, r. Chevaliers 1293 L a maison.Daïîre, 9; rue des Petits-Carmes demande bon. camionneur, français et * flamand. 1365 TYn dém. fem.- & journée K/, prop.. Jour et gag-e à convenir. S’adrés! 18, rue do Mérode. ; . .5766 M aison de gros. dem. un gargop emballeur sérieux et sobre! Inutile s’offrir «ans être bien au 'courant1 1 emballage. -Se prés, avec certif. mardi matin, de 8 h 9 heures, 34, rue de l’Ascension. Nord. 1513 O n demande bon apiec. pour dames, 1/2 ouvr., t/2 ouvrière et appr. p. les courses. Maison Hubert,83, rue du Marais. 1519 O n dem. jeune homme dé-16 & 17 ans. Maison Bardln, 34,rue de l’Ecuyer .Sa pr. 6-7 h. soir. 1521 T alîleffse dem. apprentie prés. av. parents. 1, r. St-Géry» 2e A gauche. 1524 dés. louer pet. mais.’ Kz. av. jardin, campagne env. Brux., tram, pr. mod. M. O. A;. Ag. Rossel. 1523 M odes. On dem. apprêt, et apprentie. 10. galer. de-la Reine; 1526 TYn dem. bonite ifemi-ou- v/ vrière culotlêre: 113,’ r. des .Tanneurs, 2e. 1527 .-On dem. appren- -ties gagn. de suite. 48, uven.- de Cortenberg. 1528 I mprimerîte. Fourafi. ao r* bureau; dem. représentants,, bnes condit; 48, av. de Cortenberg. 1529 O n dem. Ire corsetfère, *rès capab. est dem.125, rué Royale : 1532 LA MAISON MARGUERITE 123-12S, rue Royale, Brux. dem. ire corsagôre. ire ju- pense, 1er ouvrier tailleur. Inutile sans grande capa- cité. ,1533 R obes. On dem. de près bonnes corsagôres. 36.r. du Champ de Mars. 1537 Demoiselle de Magasin ’ On dem. Dlle de 25 à 35 .ans, bien au cour. comm. détail.-Bons certif. exigés Se prés. 9; Mont, aux Herbes Potagères.de 2-6 h.1540 B uffet frq(d..dem.DUâ sô- , rieuse sach. découper les îviandes.:. b. gages. 4S,r. d es Bouchers. .1491 ODES. Qn dém .bne ap- prêteuse et appr.» Dlles convenab. 7,. [ rue la B râle; songer»-3 foin-' , 1493 hem. - d’hom. On*, dem. : des-ouvr. couseuses et piqueuses. 141. r. Haute,2a. 1494 n dem. fem. tr. propre. !de 7 â 11 h. mat: ’7, av. Ciays, Schaerbqek. 1438 M odes, en gros. On. dem - . ouvrières et apprêitèus. 253,: ch. Haecht. 1CS3 oyag. sér. 27 a., expér., dem. représenter une maison sérieuse. Rép. R.M. 20. Agénoe Rossel. 640 -/Comptable expérlm., ;ll- Vy bre quelq. heures soir, dés. ôccup., prix mod. Éc. dem. fem. de 7 à. 12 r h. p. net. app. 25 fr. p, m., pas nour. Ecr. av.rens. N' Montre 3492; Midi. 178$ Papeterie fantaisie. Onjdein. demoiselle bonne vendeuse. Interne, an courant de l’article, b. rens. exigés. Ecr. E. X. 18, p. r. Centre. * 2001 Todes. On dem. b. deinl- , ioiivr. et appr. prés. p. jîar:, p. b. cabp. enf. 29a, r. des Plantes. Nord. .370 tous ' premiers ateliers ’ : sont demandés 89, rue Grétpy, 39 (MAIS. FERRARI! C haussures. On dem. dés Utiles au cour, et p.app. 38, rue Treurenberg. 1718 ... . peintre dem. modèles fem. Ad. off. A.X. 7. p.r. ch. Louvain. 1720 QAA fr. p. mois facllem. 0\JV„gagnés p. Mrs ay. .relations dans cafés. S’ad. tous les jours, de 5 a 7- h. 10, rue, de l’Archiduc Ro- dolphe, Laeken. 1725 /Chaussures. On dem. ou- vrfér sérieux p. rôpar. 37. r.-Ià Paciflcation. 1731 O h dem'. une, demi-ouvr. tallheuse: 29. galerie du Parlement. - . . 1462 ON DEMANDE un apprenti pâtlss. Beeren 45, av. là Renaissance 1464 O n dèm. femme à joum. pas laver. 33, rue des Eperonnlers. e -.ü 1474 O n dem. garçon courses 10 à.20 ans, sachhpous. pet. voiture. Aron, ib-de la Madélelné, 1er; Parfum-, eh gros. ' 1479 M aison de gros- dem.- jne hom.; b. tnstr., frij-fl,; Rcr: en 2 laug. a* S: 50. rue Rivière, Brux.' .■ 1481 rpalileur p. dames-.âejn. 1 X *bon demi-ouvr.' il rue Saipt-Josse. 1484 COIFFEUR”*^' dem. un dèml-ouvrléf.^. 19. rue Anoul, Ixelles. 1485 ARTICLES FUMEUR8 On dem.voyag. bne client, dés. s'adj. à la comm. Jolie coltéct. pipes et fnme- cfgares.: Ecrire K. M. 0,19, Agence; Rossel. : ; 1488 activé pour le rayon de blouses est demandé par spécialité 1800 fixe. Ecrire avec, références V. V. L., Agence Rossel, 1734 DEMANDES. D'EMPLOIS Tiern. demande à faire JO im; quartier. 2, rue de l’Eclipse. , . 1070 Tfom. mar,; pari, franç.. XL fiam.. dés. pl. «ncaiss. garçon mag. embal., ou t. autre «mpl, bnes réf.,pouvant verser caution. J. B. IL. 51. r. Cologne. 877 reune homme 23 ans, con* J naissant bien son métier, désire place chez bouclier ou abatteur. S’adr. F. Cnudde, à AUdenaerde. 840 Tille sér. 32 ans. inst.» b. XJ éduc.; con. t. les ouvr. man et la direct, de mais, dés. pl. conv. Ec. V. M. 100 rue Gallait. 566 Teûnè bom.de la camp.con, «j brlil.de café.éj jeer» et clie« vaux demande place. 39, rue de la Pacification. 1677 TTvem.mar. ayant touj. servi J' dem.faire quart, ou autre puvr.27,r.Forti(tçations. 1130 TT’em. dem.à faire quart, ou l 1 journ.ou pl. au mois, log. ch.elle.55.rue Tanncure. 1136 Tiietaill. coim.buo méthode J coupe dem. place aidc- çoupeur et apprèteur, ayant rempli poste déjà un an. Ecr. Simons,16,r.dcs Eburons 1661 Ifr sér., marié, dém. place 4.Y1 encais.avipèt.caùt. en b. Jordeus. 12,r.l’Escalier. 1175 Tjiemme prop. désire faire f quart ou journ. s’adr. 5, rue Sans-Souci, ixelles. 1164 f>on cuinion.sacb.parf.con- D dulre et solg, chev. dem. pldce.6,pl.Béguinage. H86 leune fille demande place t) à la journée. 37,Montagne de Sion. 1654 i ne fille sérieuse demande tl place servante-serveuse d* brasserie ou restuurant-A.G., 32, rué st-Alphonse. 1653 L'emme dés. laire quartier, Jj jourmou prom.eul.E.ti.l’. 29, ruo du Barnier.. 1648 Y A x»milit.cél.»6ér.,fr.-flam. , Jlidem.pl. ernbal., magasin' ou autre.. G, D. R., 130, .rue .d’Allemagne, Curegb. 1633 ■Tjomme camp; dem v ouvr. |Xx dans hôtel ou magasin. '2q.~ rue Botanique. : , 1650 HOTELS - VILLE 'D'EAU ’ - Monsieur dieting., 40 ans. 11 ans même maie-, très au courant du metier, gran- dee relation#, très hautes références, désire changer pour prendre dlreotion d’hôtel. Ecr. X. Y. Z. 87, Agence Rossel.. — - 1285 iL^'ênage serteux pouvant lYX donner garantie dem. dépôt de chaussures ou autre. Ecr; M. Lamorand 13, r. du Noyer; ■pteintre dess: dem, trav. .x ch. lui. Spéc.portr.Leç; 'B. "C., p. r. pl. Sud.Sr-t^^ XXom. instar.; belle écrit.. XL dem. copies, adr.. mus. ç*tc. V., ,49. r. Pachéco 1004 •Ta»’ fem. prop;, dés; faire tX, journ. ou rempl-.-serv. 24, r. d-es Bogards. .1061 ■i7 , ém.*'tr. prop:/ conv culs. i sach.. b. trav.; b. cert. 11b:'tous tes jours; dés. ptf;- poürifre journée-ou-quart. 18, r.. la Querelle. > - 1067 ‘Tne hôm. 17-18 a.. dés.pl. tX d.mag. p. cours, ou apprend, com. 23, r. Gofle- Cbàrle, au 1er. - 1257 TVàme très sér.» dém. un XJeinpl. écrit, ou mag.,au Cour, coutures; Ecr. D. R : B. 37, Chancellerie 4074 Tne lem. dés. pl. à Jour. «X. con. peu franc. M.J.S. 22, r. Tazlaux. Mol. 1091 Tir; 150 à qut;proc. empl. X sér., à j. fille 26 a., lue. activ., chez ses par. X. X. Z. 23, Ag. Rossel. . 109$ Tpemme-prop. dem. journ, JE: 113, chaus. de Wemmei. à Jette. ' ' '1606 Tne fem. tr. prop. dem. à o faire journées. S’adres. 10. r. Vervveo, Sch. 1612 Tne hom. 17 ans, fr., fl., « dem. pl. garç. mag. ou. autre; sach. soig. chev. 212 av. George Heurl, Cinqu. , . ici? "jt/Tir fr., fi., pouv. fourn. XVLcaut.; dés. encais3. ou emploi de cohi: Ecr. A. V. 7, Ag. Rossel; : : v. .1224 Tne fem. dem. journ ou if quart., aü cour. serv. 156, r. Moulin.- St-Jos. 2000 flouturière sach. fre neuf VJ et arr„ dem. jour. ouv. ch. elle. 3,r.d:idaiie 1239 Tne hom. 24 ans, fort, m. v. réf., fr., £1., dés. pi. qq. A.D.15, p; r. Pépin. - 12’44 floiffeurs. Salon 1er ord. VJ â céd., b. slt., 3000 fr. A.C.20, p". r. ch. d’Ixeilles. 1248 rpailleuse neuf et arran- X . gem., dem. journ. & 2 fr. 59, r. Foulons. 1er. 1263 The fem. wal., sach. bien O • trav., epc. en pl., dés. ire quart, ou mén. M. D.. 26. r. Grands-Carmes. 1266 rpailleuse fais, neuf et ar- X rang., dés. journ. b. m. 36.'r. Cnreghem. 1268 T ne fille dés. fre.- quart. ou journées. 19 r. de la Poterie. ’ 1270 Tne femme dem. Journ.,' «J ou quart.; Iav.. nettoy. 5, *rue. CureghemV 1272 TITr sérieux,.diplômé, dè- ! U.TX-«iro emploi seorétalre ou analogue. Eor. D. R. 12 Agence Rossèl. -1538 . Tlame bonne famille de- XJ mande gérance, -Liège ou env. Ecrira A, Z. p.-r. Lfége-Gulllemins. . . 5653 rpailleuse coup-genre tall* X leur et tallleuse, dés. joum. 77, r. Arm. Campen- hout, Ixelles. 1554 Tne fem. ay; tonj. servi, u dem. à faire quart, on j 28. r. de France, Midi.1584 "Dohne tallleuse sort, de XJ grande mais. dés. faire journ. 22, r, la Roue. 7503 TYllô 19 ans.fam.hon.,dés. XJ appr. com. de préf. ling., merc., aun. F, G. V. 14, Ag. Rossel. 1597 /Tljaussures. Bon coupeur VJ. appreteur dés. place 237. ch: J dTxelles. — 41748 TJvnle 'tbuj. serv; c.cois:'défl; T rempl.sérv.ou Jonrni.ou ;V qu.C.G„èb.I,ouvain.m.l72* DC«*NO' - tSTS' 1 ' O n dem. «errante cuisln. sach. tr. bon. «nia. ®6, rue St-Jean, mais. f., b. g. 1311 An dem. fille à tout fre V sach. fr., b. cert., 80. t. du’ Grand-Hospice. 1815 An dém. p. hôt. 1er ord. VJ ville d’eaux, fem. ch. 46. r. l'Ascension, pr. égl. jfYn dem. 83. rue de Pot- VJ ter, eue a tout fre sachant culs. b. 1343 Tin dem, serv. prop. sa- VJ chant bon. culs., gag; 40 h 45 fr. et.fil. quart., g. 30 fr.. onexige réf.. été ft la camp. Se présent, mat. 443. aven. Louise. 1351 ■pressé. On dem. bonne x serv. sach. peu culs., pas lav.. se prés, apr.-m. 93. r. Marie-Christine. 1363 An dem» jne fil. dé 14 ft u la ans, p. ald. pet. m. contre soins compl. ég. Ec. réf. M. B. 3, Ag. Rossel. 1S69 Tin demande une bonne iJ d’enfants. 37. rué de Suisse, pr. r. Berckmans. ; . 1372 17*1110 quart, bonne (soins X d’un enf.), très sér., g. 30 à 35 fr. est dem. 12, rue de la Llnlôre, St-Gilles. Se prés, le soir apr. 5 h. ôu le mat. ay, midi., réf. 1598 .fin dem. de suite bonne VJ serv. culs. 87. rue dés W»Jetions. • 1296 An .dem. serv. tout, faire VJ p. ost.-rast,. log. ch; el. 30 fr., 9. pl.Anneessens.i297 Tin dem. tr. ' bonne ser- M vante cuisinière b. au cour, écritures, causeries, prop., hon., 25 ft :40 ans, 78, aven, du Midi. 1401 An dem. jne fille 13 ft ïï w ms p. enf. de 5 mois log. ch. el. 15. cité Vander- schrlck, don. r.Mérode.1410 ON DEMANDE FILLE à tout faire. 12, rue Frère- Or ban. 12, Br.-Nord. 1428 Jln dem. forte fil. tout '■'J «aire. culs, bourg, l, r Notre-Dame du Sommeil. - , ■ 1429 Tin dem. jne fil.ft tout fre •VJ log. ch. eiie. 5.rne Yam der Elst. . 1433 /ïn dem. bonne d’enf. Se VJ prés. av. cert. 57, aven; Clays, Schaérb. ; 1437 w. gesucht v. jung; vvitm; ïrl od. jiing. witw. bes». lam., gut. chai*, m; lleb. z. Hliid. spftt. helrat n.aus- geschl. P. A P. 4,'Agence Rossel. 1152 An dem. Bon. servante •VJ sach. culs. Hôtel Baudouin, 164a, r. Laeken. 1441 Tiff dém. une jeune serv. 10 tout taire, 14, rue de la Vierge-Noire. 5761 T1 n dém. fil. ft tout [faire AJ mén. mais, f.; b. g.,pr. yen- Prov. 89, r. Potagère. ■ ■■ - 1717- •■{"t 1 ! <îein - servan te ft Vtmit ‘VJ mire. sach. non. culs, •pot. ‘ mén., g. 35 ft 40 fr'. . 61. chaus. (je Mons. 1726 A n dem. jné fille. allem; ,v r,P; .«>lg. enf. jéL.éx. 48, r- de Gravelines, pr; gqu. Marie-Louise. . .1733 POUR DE.SUITE O» demande: serv, saohant faire cuisine pas laver, log.. chez elle, pour min. «ans enfants. Se préa.ote 4 à eh?- 47, rue cfè l’Education, 47, à l’entresol. / ' 1734 ON DEM. UNE SERVANTE saohant. ouialnq bourgeoise 32-, avenus do là Couronne. " ’ . : . 1735 An oem. fille à tout faire VJ 14, r, de la Révolution, pr.la p.de Scùaerbeek.,1457 An dem. serv. à tout fre VJ sach: cuis, bourg. 61 i' r. de la Croix .de Fer. 1463 .■/In dem. bonne serv. cul- •VJ slniôre trol ssujets, été camp. 13, r. Royale. 14^ 4lh dem; de suite. forte VJ fille .17 à 18 ans, t. fre, pas cuis., g. 20.fr. S’adres. 85, boül. du ' îîord'... 1489 TTistamlnet.. On dein. fille -M à tout faire, 88, rite de l’Education, p. Fland. 1471 (In dem. fille sach. cuisi- v/ ne bourg., prës.dans la mat. ou apr. 5' heur. 93, rue des 2 Eglises.: ,1085 (Iri demande très bonne va cuisinière 333,av.Loul- se, entre 2 et 5 h. 1751 An dem. serv. à tout fre V/ 16 à 18 ans, 31, r. d'Autriche, 31. 1747 An dem. serv. cuisinière v/ bourg., bons oert.,Gan- terie, 14, r. la Bourse. 1761 An dem. fil. sér.pour solg; VJ enf., pas ménage. 35, r. Neuve. ■ 1451 ON DEMANDE servante naoh. bonne ouïs, bourg., oertlf. 40 à 46 fr. 14 rue de la Bourse. 1593 An dem. fille, ft tout fre v-r sach. culs. bouTg., b. référ. 49; r. Prince Royal, à txelles. 1455 ./In dem. sew. à tout fre VJ sach. bon. cuis, b.; pas lav; 33; r. de la Paix, 1456 A« dem. serv. à t. faire vjsach. cuis, b., pas Iav., b. gag., mén. 2 pers.Pressé 141, chaus. dTxelles., 1766 An dem. 11 aven.des Arts VJ jne fille prop. tr. sach. coût, et ouvr. dé mais. 1761 ON OIMANDS cuisinière, 30, rue vejdt. gages, 45 fr. O n dem. jne fille de 13 & 13 ans. p. pet. mén. b. 142, r. St-Bernard. 10633 O n demande une «ervàn- ta «aoh. banne eulelne Inutile flans oertlf. ou bon- nos référeno. 41, rue de la Montagne, 41. . Hflfl O u dem. petite bonne p. promener bébé. 274. ch. Waterloo, sonnet, électrlq. 1302 O n dem. fille de quartier sach. franç. ou allem. coud. p. gr. enf. 38, rue Qulnaux, Schaenb. 1306 O n dem. flUe de quart. sach. serv. tab.. b. gag. 20s. av. do la couronne. 1153 O n dem. forte fille do quart, active et prop. sach. coud,, 96, r. de la Loi sé prés. ènt. 9 et midi, in. sans bonnes, référ. ' 1192 D ame seule dem. serv. t. faire sach. cuis, 15.jpl. du Conéeil. ; ’ i 103 O n demande servante nr.. sach. faire culs, bourg. 22, r. Marché a. Fromages. ' V”' 1379 O n dem. forte fem. âge m.. p. solg. pers. lnür- rne. p. cuis- p. mén. Ecr. SA.T.R.p.ch.Louyain. 171a O n demande fil. Ram. à tout faire, pr., b. cert. 74. T. Alaes, Ixel. 1387 O n üem.Jnè 811e pour aider ménage, 42, rue Le Tlntoret, Brux- N.-E. 1 1707 TTrgflnL ° û dem. p. petit U mén. serv. sach. bonne cuis, bourg., lay., rep., g. 40 l«r. ei 81. quart, s. coud, g. 30 Ir. 40, rue d’Auhremé à Vilvorde. 842 O n dem. jue.fille à tout laire, 20 fr. p. mois. 135 rua Gaucheret. 1625 n dem. dé suite bonne fille â tout loir?, s’ad. av. réf. 65, r. Goffàrt. 1621 O n dém.- de .suite, serv. à tout* faire, b. cuis, b., 35 ; à: 40 fr;, b. cert. 47, r. de la Banque. 1623 TYn dëm. servl êuislniôre V/sach. faire bônne cuts.. bon. réf. exig. S’adres. 126 chaus. d’Etterbo^t. , 348 O n dem. servante cuisln. gag. 40 â 45 fr. log. d. la maison ou dehors. 13, r. des Fripiers. 1230 P ressé. On dem. b. cuis. bourg., b. gag., h. c, 34, boui. Militaire. 1233 ON DEMANDE ■ FILLE à tout faire, cuis, b., b. g. lliMarchè au ~Charhon.l335 TÎn dem. fille à t, faire X se prés, à part, de 6 h. 43, r. du PéPin. 1241 O n dem. serv. pi*op., âgé m., p. pét. inéh. 52, ch de Wavre. 1245 O n dem. fil.-a tout faire sach. cuis, bourg., b.r. 2. r. de Berlin, Ixel. 1246 O n dem- .fil: tout : îairé sach. b. culs. b., m.i. ët ! sans ènf.,-20 à 25 ans, pas Iav., b. gag. 21, av. d-06 Nervlens, Clnquamt. 1251 O n dém. serv.-mén. 2 per- son.. g. 35 fr. sort. Ll: dlm. 28, r. Struelens, -Wa- termael.à côté station. 1259 HOTEL DES VENTES IXELLOIf Ghaosséd de Wavre. 28a, Ixelles Rappelons que la continuation de la grande vente publique aura lieu demain mardi et mercredi, chaque fois à 2 h. Splendides mobiliers et occasions ex* ceptiounelles. Vente à tout prix. 5709 O u dem. fille sér. L faire culs, bourg., pet mén. 30. r. de Stassart. H77 O h d«m. bonne hon. et pr. fille à tout faire, each. outslne bourg., pas lessiv., bons gag., d® 4 â fl heur. 30, rue de Matines. ti7fl O n dem. de suite jeûna fille à tout faire, k>g. ch. el. 25. r. Lebeau. 1137 O n dem. fille t. fre d. pel. mén;, cuis, b., pas iav. b. c. 52. r. Yandermeersch. . 1166 O n demande une fille «u ohant bonpe oula. r b.,- bons gage*. 8’*dre*. 42, rue Nauye. ' , 1197 O u dem. p. pet. mén. 27, ruo Le Tintoret. N.-E. serv. à tout faire, pas lav. ni cuisine. 1634 O n dem.bonne fille à tou» faire. 27, rue de Savoie, St-GU.. Se prés. apr. 2 h. 1636 J ne hom. 25 ans. servi prov. et camp., serv. table, solg. cbav. dem. place d<yï*jst., recoin, par ses malt. 34, av. Macau. 153S J ne fil. hon. sér., dés. pl. p. a Kl. mén. ou b. d'enf. pas lav. ni repass. 10, rua de la Prévoyance. 1576 The. fille demande place « pour tout faire culs., ' aussi p. boucherie, 31, rue 4o Schaerbeek. 1744 O h dem. serv.*. culs, et fil- de .quart., b. gag. 91, rue Marcq. 1639 O u dem.. une servante fi tout faire, ay. b. réf. 98 rue Neuve: 1658 O n dem. forte fille & tout faire, con. culs, bourg, bons gag., bons cert. S’ad: 132, r. Potagère. 1679 O n dem. jne 81. p. net. et faire mén. log. ch. par. 14, r. Ruysbroeck.li37 O n dem. fille à tout fre, pour hôtel. 33, Vieille Halle aux Blés. It48 O n dém. serv. prée. b. pour ménage 2 pers.en apport. 41, boulev. Aua- pach, 1er ét., de 2 à 6 h. 5741 O n dem. jne fil. de camp: p.* ald. mén... g. 18 fr. 35, rue Duquesnoy. H7i OU DEMANDE FILLE à tout foire, s'adr. 26. rue Pletinckx,. Bourse. 1172 O n dem. fille â tout , faire oonnale. cul*in®, 40, r: de là pépinière. ma O n dem; jne fille p. sortir bébé et aid. mén. log. chez pers. 30. r. Stass - :'* r HT» O n dem. prop. et b. filto de.,14 à 16 ans. p. pet. mén. alm. enf. mais, ferai. 5, rue Lledts. 10615 O n dem. bonne servante à tout faire. Distll. de la Cloche. 2, av. la Reine. *•10016 n dem. une fille, à tout faire, sach. cuis. b.. 40 fr.. et sort. t. les dlm. 68,. ch. de,Waterloo.St-G- IQf* 30 An* dem. ■ b llc A ^r 0 yJ iog; ch. el. jusq. 3 h. •tous les J. mardi, vendredt sam.» J. « h: 25 fr. 37, rue Alhanîe, St-Gll. ' -10617 O n dem. fille de quart. Se prés, de 0-à il h. 79, r, Paul Lauters. ^ : : - - .1267 -VON DEMANDE BONNE servante. S'adresser 22, av. Ducpétiaux.. 1273 ON DEMANDE serv. log. chez elle. 2, rué de la Fiancée (monter au âme ét. sans gonner); 1278 O n. dem. serv. bon. cuis: bourg., cert., p. lav., g. 35 fr. 29, r; Laeken. 1286 O h dem. fille de quartier au cour., bons certif. 8, rue Ste-Cathérine. 1525 O n dem. fille à tout fre con. . cuis, bourg. 88, rue du Marché. 1555 G u dem. serv; à. tout; fre con. bon. cuis; bourg.; pas lav., 2 siij. 162, rue Gallait. ; 1516 ON . DEMANDE FILLE wal. a. tout faire. 84. nie An demande «ornante à v/t#ut faire, sauf ciiisl- ne, âgée de. 15 an* envlr., malton fermée; avenue de ,la Brabançonne, '1749 ON DEMANDE FILLE A TOUT FAIRE •aohant la oulsIne. S’adres. ter 2, boulevard Botanl- <m e . 3- 1784 ON DEMANDE eervante à tout faire, «a, r. do la Putterle.. 1774 O n dem; servante prop.': sach. cuisine, gag. 40 t. 20. rue de Mérode. 1577 G U’ dem. ménage de 3, personnes ûlle ay^ bons. certificats et tr. prop.p.fro’ la cuisine, se prés. le mat. avant mldi.33,rue Jordaens ' 1 1583 O n dem. rue Lefrancq, 4, bonne serv.à tout faire tr. prop:, sach.. bon. culs., pet. mén., 40 fr., pas lav. Se prés, le mat.iav. cert; O la camp., pas lav. un peu culs. 4, r, des Sols.1569 ON DEMANDE servante, 46, rue des Minimes, 46. .1570 G U demande pour la campagne servante cuisinière. 35 à .40 ans, sach; bonne cuisine bourgeoise, dévouée, pour diriger le rpénage. grands gages,service facile, seule, mais aidée pour nettoyages. Ecr. J. A. J- Ag. Rossel. 994 G h dem. bonne servante conn. bne .cuisine. 32. rue Impériale. 841 D lle sténo.- dactylographe, eomptublé.déalre emploi. Ecr. P. B. Ag. Rossel. 1144 M me Grand dém. b.serv; p. entretenir 2 pl, et 1 volière, bons gag. Se prés. 1er étage; 5 pl. de Nlnove. . 1228 B âme seule dèm.. serv. tout' faire, dé 18 à 20 . 1200 Tprès pressé. On dem. une x bonne d’enf. pari. ail. 77, av. des Arquebusiers. 1027 O d dem, fille tout faire. laver répass., sauf. culs, pari, fr., gag.. 30 fr. -78, av.. Dallly, Schaerb. 1209 n dem.. jne flllç p. ald. mén.. g. 15 fr. 9, rue' Juste Lipse. 1210 D ame angl. dem. bonne d'enf. préf. allem-, b; renc. née., g. 30 fr. 65, r. des Champs Etterb. 1502 O n dém. fil. dé camp. p. 17 à 19 ans, p. pet.mén. Tl, rue des Ailes. Schaerb. " ■ 1510 ON DEM. UNE SERVANTE & tout faire, 253, chaussée» de Haecht. 1685 O n dem. jne fil. 16 & ia ans r , p„ ald.mén.2 pers. 89 ,rue-d’Albanie. 1692 O n dem'; fille à- tout -fré tr 'prép; pour pet.mén. gag. 30 à 85 fr. 83, rue Joseph II. • 1212 O n dem. fil. tout faire, sach. bon. cuis., pari, fr:, mén. dénx pers., g. 35 fr. 199, r. Royale, entrée 1, rue Glllon, s, 2 fols. 1678 O .n demande 47, avenue Louise, un® bonne à tout faire, propre, cachant la ouisine bourgeolse.sona certificats, pariant franc.. ou . allemand, gag. 30 fr. 8457 O n dem. forte fille env. 25 ans,- atd. comm..log. chez elle^lr., fl., b. cert. 9. Vieux Marché a. Grains. ‘ 1695 O n dem. fille à tout fre tr. prop. sach. b. culs: h. 27, r. des Plantes; pan laver. , (709 ON DEMANDB serv. ouïe, ou oulelnléro, prop., b. oert., b. gag. 41, avenue Brugmann. - i 5363 O n cherche fille â tout faire pas ciits., p. clL nique, 67, aven, la Toison d’Or, Bons gages. 950 O n cherche fille quartier 67. aven.la Toison d’Or Bons gages. Bonnes -référ. exigées. .949 ON DEMANDE BONNE . servante, 182, chaussée* fie Mons. 10<U3 /Yu dëm. jné fil, .16 à 17 ans pour . ald. mén. g. 15 fr. Sé présent, ayee par xéûts,:2. r. de.l'Empereur. TYits hbll., dlst.i b. réf., XJ pari., cour, franç., ay. ft. not. angl., dés. situât, pension*, dama comp., p,]. élis oaslt. anal. Ecr. X.Y. ,i- 27, Ag. 'Rossel. 2001 'Oe*6. âge m.. b. cuts.'.b. - x mén., dés. pl. ch. pers. «eule, b. gag. 43, r. Botanique _j 1546 J ne fil. 23 ans. ch. pl. p. fem. de chamb. ou 1 fiRe dé quart, dans hôtel, j SfC rue St-François. 1556 ^Tuislolère cordon - -bleu Ty demande place gag. 73 i*.; Sqn. refér. M. J. 152, me Jeurdau. 1217 Î m fille fiam., bons cert. dem. pl. mais, ferai. U r; Bodenbroeck. 1236 ‘TLToüanüsche pr. huisvr. J^Avxaagt werk al. dag. of htfan. fi, T. St-Roch, 6. 1247 B ue servante cuisinière âge m., dem. pl. à la jcittïn, 57, r. des Foulons. ■■■'" ' 1250 ■personne 40 ans, dem. pl. iX a tout laire .depuis 7 t^AUL du mat. Jusq. : 5 h. aàbr» 47, r. des Uïsulines. ' 2253 J ne fille vrai. dés., pl.- fil. fie quart- each. b; coud, et serv. tab- tr. pr.,10, r. du Berger/ Ixelles, - 125» ‘’CURe :iiain.; hon'., ,‘pas fr^ ; X 85 ans; culs, b., b. eert; : fiée. pl. 187, r. Masu3,-s.' ; 2f. ■fr- • - -127*: IPUM flam. £8 ahs, 'dem. x.. itL aile à tout faire, «aïs. bourg., g. 33 fr. : 30, a«e aux choux. . -îeea lo». filledés. pl; A tout w. laire, mais. * ferm.;. cou: bon. suis. : b., pas lavl 100. roe Joseph Claee, 1585 J ne fille à tout faim, tr; t prop. , 28 ans, ch", place chez peraoh. seule. 97, av. lAvlDgfitdne. • - - tœg Tne fille ven,. de- la cam- w. pagne, dem. pl.-à-.t.^fre 24, r. des Plantes. 1074 D Ufi sér:, orphel., b. fam. dés. dirig. mén. de M. «iul. Ec._ Centre H. L. '26, •' ■ 1675 Tue fille fl., prop. dés. pi; w conaais. culs. b. 19, -r- fidChemlnfie Terre; ■/ 1681 •• J ne fille pari. fr./fL, con,' «on. culs, ,b.,, dés. .dL; S'ad, MB, r. RcyâlC’itff ’ {iocuer m. s. .ent./fem. à. tout faire, ou cuia. K^.' dès. place quelc. H.'-p:.'i2a rue de Laeken.. -i'.: lies n dëm. fille à tout fre ayant bons. cert. 73, r de Namur. 1060 Q n dem. une ; fille , à tout falre.ald. à . l’estamin, 30,-pl-, la Chapelle. 1064 /Yn- demande une bonne Vr a tout faire, log. ch.el. 38,. rué - des Bouchers. 1065 n dem. fille à tout fre aim. les enf. Se prés.to maL 57, ,r. de l’Aurore.iq76 O n dem. serv.' pour aid. ménage.cliez dame, seule. de 16 à 18.ans. pr., hon. 8, r. Moerkerke. Sch. 1278 ’ T n ® fille ■ fr-, demande, ” pl. fèm. ûe cliamb.M-JEtl 46. ï. la Concorde,-',>1638 JF 1 *- dés. pl. à tout fai ^ f^eh: b/' euis.,-log. c el.. 15, r. la Poste.. ; le Üôtt.'Cuisln; dèm. pi. kJ- mals: ferm.r.àgéim^; cert. 9, r. de' Schaerhee O n dem. serv. à tout.fi^ pari, franç- log-ch.éL 51, r.'Franlilln. N:-E. 1030 An dem. bonne serv. con. VTcuis. bourg., mén. 2 /Yn dem. servante serveu- •YJse tr. con ven: place du Conseil, 2. Cureghem. 1156 An dem. cuisinière Pâtis- U sérié Wehrli. 7, rue du progrès. . 1083 An dem. servante cuisln. VJ sérieuse, 224, chaussée de Oharlerol. 1092 Au dem. serv. cuisin.maL VJ son ferm. : 63. rue du. Progrès. 63. * 1994 ./In dem. fille de quartier U au cour, serv.* se prés; à Dieghem chez M.Dehase. Prendre train (payé) gare Nord à 10 ou 2 h. 1616 /In dein. fille ft tout fre ‘VJ sach. tr. bon. cuis..exc. référ: 103. r. Trône- • 1618 An dém. fil. p. aid. mén,. ’VJ et solg. enf. 211, chaus- sée de Louvain OFFRES ne SUJETS ffleux fille* wal. dem. pl XJ une t. fre et 1 de quart. 08, r. de l'Etang. 6782 Tne fille 28 ans; dém. pl. O con. bon. cuis, b., m.f. 85. r. Vande Weyer. 1663 Tteuve flam. dem. pl. à *- JD faire, à la journ. 25, rue Verte. • 1567 TYomest. de camp, dés.pl. Jj tout faire, dans mals.f. 74, cb. de Nlnove. 1409 Tne veuve dés: pl. tout «1 faire; log. ch. „«1.,cuis, bourg. 22, rue de l’Harmonie. 1430 Tne Allé ayant servi^ach. tl- bonne culs, bourg, désire place, 9.’ ruo César, De Paene., : r-:.' ■■ 11.ô7o 1 Tué fem. dem. pl. ft tout «J .faire,; log. chez el. 9t. rue Keÿenveld. 1*75 Tne fille 22 ans, dés. pl. J tout faire, pas cuis. 971 rue du Noyer. 1496 Tne fille dés. pl. ft tout «f faire, log. cb; elle, b. cert. 109, ch. de- Waterloo. Tne fille dem. pl- ft tout J faire» log. ch. elle. 31, rue de France au sec. 1394 T jnes fil. dés. pl. tout fre tf sach. culs. : 13, rue de Russie. 1395 TTUlle âgé m. dem. pl. ft JD tout faire, bons cert. 3 me de France; - 1397 ■pille hon. dem. gouvern x ménag., pers. seule ou fille, de quartier. Ec. J. S. 6. me Canal. 1431 Tne fille cour. serv. sach tf coud. dés. pl. fil. quart. Ecr. S. T. 13, r.Dncala.1520 fit- 17 ans, dés. pl. v bonne d’enf; S’ad. M D. r. Adolphe, 2, ixel,iqooq Tfio fil. 20.ans, dés. pLfll. ^ ‘iiart. ou. bon., t 4#iL 61-, r. St-George, ;10621. f>ers.'24 ans; hon. dés. pl. ' ! -A onez pers. seule, ■ tient I î'. è L consla - A- D. 385,,ch. j St-Pieire. ' -jOgf G ulslnfère (dès. pl.udàaiK bon.- mais:;' b. cért. g. 50 fr. V. A. M. 34;AgJtosseI - -.910 P ers. ser. 32 ans, instr., bon. fam.; ‘con. t;. ïea ouvr. man. et mén.: demi pl.. pas gros ouvr. 100, rue Gallait. >to96 J ne fil. al. tr. peu fr- b. fam., dés. pl. sach:COUd. et coupe, et p. mén. 268; r.' Roy.-Ste-Marle, s.. 3 f. ~i6ia J ne fille demandé .une place à tout faire.' 49, rue Pachéco. - . îfeaT ne fille flam,'dés. pl. ài • tout faire; 103.'Marçhê au Charbon. ^. ^ÎBO? F rte fil. hon. 22 ans/ tr. prop.- dés. pl, t. faire, iog. chez par. 175, r. Gray, 1329 F lie dem. pl. à tout'fre ou journ., log. ch. el. 123, rue Brognlez. ' 13S8 F orte fille 22 ans, dem. pl. log. chez el.; g. 35f. 28. r. St-François. *1342 TTve mén., b. cert., désira v pl. tout faire, vil. ou camp. E. -D. 13; r. Bavière. 1367 F ile de quart, femme de chambre dem. pl. 65 r. du Congrès, 35. 1206 S erv. culs.' fr. 11.' âge m.. : ‘ b. au cour, cuis.dés.pl. V. G. 46 ,r. Raphaël. 1298 D eutsch. Klnderfr. suchfi stelle zu Kinder von 4 - 12 Jahr. C. J. 67, Ag. Rossel 1709 OHE VAUX — CHIENS ‘.VOITURES TATTERSALK DE BRUXELLES EdmondRasp'netC 1 8, aven. Livlncstoa TéiêBbone l l S 7 : Tente Du.hlique sa^ ntedi 1 7 marg,à 9 qi de relevée, chcvHoxï voit ares, faarnnts, etei Cldinre des Inscripi llonfl,Bi«rdV 13 marg A 7 heures do soir. 57*1 I jonoya, cobs, chevaux lit 1 gers et gros, tonneaux, landaus, coupes. clarencM, etc. «fl, tr» du Midi. IBitt voiture» d’oooatlonj 71, rue Qoffart, 71. ' ixelle*. flii 200, I A -vendre double poney; A avec bnggy. S’adr. 14, rue du Magasin. 34» 100 volturea d'oooaeloih î*. avenue du Bout levard. Nord. ; fllTfl H arnais dsub. et Mmpl.j selles; caparaçons, cotif veruires diverses, bonne» occasions, 3, boulev. J8a mar, Bruxelles. 8Bdî

Mm r* A - . - ■■ »•< •■"■• V..'V . PRESERVEZ-VOUS GUERISSEZ-VOUS W4H ' - i ».*f .v t \ . I- '■ i *L. »' m\ î* 4 . t ■ \ 4f? Maux de Gorge, Enrouements, Rhumes de Cerveau, Grippes, Influenza, Rhumes, Bronchites, Catarrhes, Asthme, Emphysème, Pneumonies, etc., ... en faisant usage des ' " ■ .>■" ' : î ANTISŒÎPTIQUES-VOIjATELli» 03© MX©A'*'% r ©iî.l©nx iîxètîo ©s»t uiiu^iiej ©t l©s millions ot los millions .* de 3 ) pei'sonues c^n^il n on g'iiéi’ies jii*oolnment Hitiutement ss supériorité mcoiupavable sur tous les autres produits. FAITES DE L’HYGiÉNE QUI PRÉSERVE.-RECOUREZ AU TRAITEMENT QUI GUÉRIT. - N’ATTENDEZ PAS QU’IL SOIT TROP TARD IMITEZ Lias !SI<3-IVA.TUIÏ,E!S iOE CBS LETTRES SSM®, ;\V » V m -f ■=a? pV * U. c^°îîto»t sV**? V.*» ^.“T'aos- s\; VWV \\ «g» «tnft V,lrtUÔ r lü S* . » «ss» rt\lV^ V A® 5 '*P P *' dtt^ W ^OûSi ;y „Chagu 9 h,„ ’.^.oonno/ M°* sV ÎS." “ 5 “ vai ! ®'°2»o£ t ' s ® ev° k'S •t^vo-ofi %<£ ■ 'att eC V-° u ,eS *<** « ÆvSS’S «**... . “ U0J » pastû- i 1 con' 1 * b a " s» Ui, VniL* a ï et ^ eft U e VYe5 l "^^otWQ.' aa „T.ott 6V «8* svs û6 ;„*tto»v affftîS p nie ^ux'cn^^oc & saia vîlS* 3 eonSnS?'? Æ «*• Ornent n , Eugénie sefe •• JüïisSïïas; «a^^jsefs** ^ÈSgrJ'&s* f/ eV^cvîa^ « % lftC e% tf8 Yàrdéd’un rhume trts ^gent, ®J ““”>T%ÀSS!SST'Æ ^arer&ss&ffss reconnaissance. S igné : ; ' /■ Aspasio AI.QU1ER- noxuac. par Pulcherlc j/nf ,8*55 lem° Poti^e o «i dZsn^ lï» 0 / St'V he $ # <#• m s *£&$ê< . -Sa M. MARTIN, conservateur du et*' metiôro du Nord, t, rue du Champ. de-Mars à Reims. (Marne),. a guéri on quelques heures une attaque do coryza algü. limervoillé, il les recommande chaudement dans son entourage et nous écrit : « Plus de trente personnes sont venues ma remercier de leur avoir fait connal* tro uu remède aussi efflcace. e Monsieur H ' ' D ^°ihutû® ^ J Ç. a vais atw 3 ® 6 tendreûw/ ffl»Soi5ï‘ 11 ■ ^ a fï*5S»'-t ; : Smûa L ' tue w Batrlon. h ÏK ? o pu îé po ] |U) paru tiô &13 M pi [es t d^t du te S'é Wl: . i. 5’<s^£'- Æ'"'£*, B ci /# A-O ■Stff -1. -\i. v S^ii a - g §£& t> a&SgSBXg&gÿ 2 •» - .N r * ’ A ‘ Æ-TSSS^- a tv .... I ftp, SiSf.lS.îÿ aaâSîsLS®*^ rSs^SteÆ.as ffc^S e ï« :Ê£g$ssgÏÏ?Jb& - M, 4 ^ ASitf 3 ^ • A’\> . «». Vr«ÿ3t ** gv S'îv*) k ê$? e-*’ 17 P>~B m'ÿ. ?? ^ 4 ;, ‘J^TWtuS^ - a \V0° ^ L S^ V : £&jig'g§3* *•*- y & o? a *> ■ .$& •V' : 3»^ •'•‘M /*■ ^,y. ionsleur H. Canonne, ;- .teinté ' d’ùné * bronchite qui menait do ne pas guérir,-. j’avais jis résultat, essayé bien des re- îôdes., Sur les conseils d'une amie ■lui s’en était bien trouvée, • j’eus recours? aux pastilles .valda. Le soulagement fut immédiat ët la guérison n’est-plus qu’une.question 1 ce jours. Je souhaite A tous ceux qui souffrent de cgnnaltro les PASTILLES VALDA. : ' - • ■ . - signé-:' ; ^ Léonie LEFEBVRE, r;.. 64, rue do Strasbourg à Vincent? (Seine). *$?* « ■«& et® ■3 o» ^0^ 5 ^r J e&ttSfeurfoaÿfSèf-ï *?£*.*>: ^k*£* e ti- eSs 3>ïs 0tt $ â” q '^cs - ‘«§£ v * \ ^ 5 1 ^ ? mW « <1 m ». £,æ’5 1 ^^ / a *%y?& s > St- 'nV Fo&?Pfige & ^ÇSs p î i i^ t ï^& ï ^ ^ e tne î&® & ae àent coûtés riiî^ites • ^ 0S °*$Qesn, T'Oipiofe'- ; j?-° ' toüx ’ ’ ®Wts «mg^‘ ne iùr £ Ua dti M ’- â 0s *>u- ?n PassL^^Hrent^;.^ 3. COUVlpOV 'rfCBVJ. ^ ciua^- v* * üU^ù^ 6 ~ a '“ »:• 6^0^° t 'rfrt âop ^' fac ‘ëtir à' « r ni - tl ? int : de PUis de catarrhe bron- S i ® uér| r. Em. >« û 9 ca «se les . J°f toteSSSgf «i â.Maa?î Uî s . r “ ae »■ \W % %/•*> X SP r#52 M A S vjf J S -7co r ^ 1 ^ ses jouf.° nc hlto J?, 0 ™ £sHf»ï j? iiw & <t> ‘■J s& p »8rjfc et coÆpiôtaÔ We ■] ijr if .-.£n rCT r - S* £ ih Vco ter I ÇUJ jtm pa [1« gui Th soi On U'ê< taê pâ: W d'n pei pid Siée (or (ai Ut: - -A Çt < Th IW ton i‘h: urn 6’y fur M, AUBINE, coiffeur naturaliste Fiers (Orne), contracte pendant 1 hiver 1904-1905 une grippe vlolen- to •.: toux opiniâtre,- expectoration/ sueurs nocturnes, dépérissement général, malgré des soins dévoués,' la situation. s'aggravait. Essaye enfla ICS PASTILLES VALDA. Et lnl- méme.nous-écrit : o L'effet fuF immédiat et en huit jours ma toux , disparut, l’appétit revint, enfin grâ- co .a yo3 morvellleuses PASTILLES VALDA, je jouis d’une santé que je navals pas connue depuis longtemps »>. • - : * x ‘ rV/l "■ÿggS* K /spifiZj? m ffô :* (Vos pabX v on ne peuvV ! en avoir touÿ ^sage :de jX. en suis Je tiens A / la main et l9 * ~ «i à ^ tôt <^r«ve ■Pré* ter*. se ?jg&<8>4gg ■ih jf: • f4S ' *&&&# - ■ ' <v m At; v b. fVA» 6 \ /. x^ e * et.'.. pan aar Il ir P oi tiqi 6a.i ilu V03 act fii-; Un et' 1 1-cs fevi : P E'ifc Un de : lité par de, êtiv BS **ll ■■ -■M 1 v ^"ÿôhsièur : fi, Canonneî’ -l|^|êu''. j * ,;Je.sduff.ra.is depuis près d } pû;an d'une bronohite très grave, 'suite dé refroidissement,-' quj përsfsÛït'''et m’affaiblissait-.chaque jour-.d® pins en plus. J’aval>isuivl saris .résultats ! divers traitements; sur TéS^nseils •'* l’un jàml J’essayai les. PASTILLES 'ÂLDA. Il m’a fallu «fuatr&’JJoltes, 'est vous dire que j’étaisT&ieü'pln- -\ ; jpour me guérir, mals ’jo puis ,re que j’ai été guéri radicalement It depuis, j’ai repris appétit, force <t yigueur. / / .• * ■om dès lrapparltloçb^ioinâre rhume quelques pastlT^S valda enrayent immédiatement la toux et me permettent de continuer mon service, . . .Signé f BROC, Instituteur A Mailhac, I par Le Monastler (Bite-Loire), •flV'î^WÊiïX* mniS-.ri ouéT^ •acKO-'P f ss %SSo due^aÂteav *<Ü&î*jgM i«*s Sï v * ■ , e ^ 6& $«&** â&' «lin ^ r» - H. Je dune ‘^-^•54 »t0 e,o Signé : V. ANTONIN, „a |ravç: tB De Behobio, (souffrais depuïs'îi^“ ess > : Jrofiohlto V ajSün 3 Jî 1 * mois, uun. ceijti depuis >/ ■ Jamais res- ^•'asswAîfrÀ- • -«l&mw tll9 ma: Plu plu aux log mo ren El‘l ( Tavçs (Hautè-Savoie),-,J Jr*>r’i} :■■ it O. 4 .*<■'• MAIS SURTOUT EXIGEZ BIEN LES VÉRITABLES en holte do 1.25 portant le mot VALDA et l’adresse dn seul fabricant H. CANONNE, pharmacien, 49, rue Réaumur, Paris I Attention! Ne vous laissez pas du Moiidë mxr- V.r k • j *

fêons de sculptures grecques,- écrU M. Jean P& Mot dans I& Bulletin des Musées, a air jnoins l’avantage, bien en rapport avec son titTo de section d’art monumental, de posséder des reconstitutions en grandeur d’original des plus beaux monuments d’Athènes ; le monument do Lysicrate, la tribune des Caryatides et enfin lo fronton oriental du Panthéon, suspendu à sa hauteur véritable, mais |jue, par manque de place, l'on n’a pu faire apposer sur les colonnes complètes. » En effet, dans ce grand hall, Jadis arrangé par l’architecte Balat, les monuments ;d’époques les plus diverses, s’accumulent, au .fur et à mesure des acquisitions, en une pro- . miscuité un peu déconcertante, mais non dépourvue de grandeur. On songe à ces ta- pleaux où l’on a représenté côte à côte des édifices de styles différents pour en faire ‘apprécier la hauteur relative. • s L’intérêt primoïdial de celte reconstitution du fronton du Panthéon ne réside pas .dans le piquant contraste que ses lignes pu- •res font avec la silhouette tourmentée des constructions gothiques : elle nous fait voir ies sculptures dans la situation pour laquelle elles ont été conçues et exécutées. Aucun autre musée ne présente un pareil avantage qui ■met singulièrement en valeur les qualités dé~ •coratives de ces figures dont on apprécie le plus souvent la beauté qu’en tant que sculptures isolée?. » - ** * . L’arl à l'école. — Comme suite à l’article ïde notre collaborateur Gringoire sur ce sujet, il est juste de signaler l’enseignement esthétique donné aux élèves de l'athénée de Bru- ixeutes par M. Francotle, professeur de chi- ‘mie à TUnivcrsité, et qui, en même temps 'qu’un savant distingué, est un esthète averti . ! eb un intrépide voyageur. Au cours de ses nombreuses pérégrinations, en Grèce et en .‘Italie, l'excellent. professeur a collectionné jiin très grand nombre de clichés photographiques reproduisantJes plus beaux monuments, les plusLuriéuses pièces de musée de l’art ancien, Ces différents clichés ont tous .'été pris, en vue de renseignement, par M. Francotte lui-même, d’après un iplan systématique mûrement établi. Il les montre à ses ■élèves au moyen de puissantes projections î-lumineuses et les commente brièvement. Ces •leçons d’art, qu’il organise après s’être mis ■ d’accord avec ses collègues, sont suivies par ; lés-élèves avec le plus vif intérêt et lé plus grand fruit. « = On. voit que notre premier établissement d’enseignement moyen mérite d’être cité avec honneur parmi les autres établissements dont nous parlions Faulre jour et qui ont réservé .à l’art une petite place dans leur programme. ■ ■■ 1 ★ * ★ : La succession du major Cosîermans.— On •‘sait que le major Costermans, vice-gouver- •neur du Congo, avait légué toute sa fortune, : représentant une centaine de mille francs, aux hospices civils de Bruxelles, à charge de faire servir les intérêts du capital légué' à l’érection de -l’hôpital pour tuberculeux de Linkebeek. La famille du défunt a demandé l'annulation du= testament ou tout au moins la réduction du legs en faveur des hospices, alléguant qu’ifn’y a pas d’hôpital pour tuberculeux à Linkebeek, mais 'bien un hospice pour •convalescents; que le testateur, par suite de js'éjoùrs prolongés au continent noir, ne jouissait plus de la plénitude de ses facultés mentales au moment où il a écrit ses derrières volontés; qu’il y aurait un> testament -"postérieur, et enfin qu’il y a parmi les héri- itièrs-du défunt des personnes peu fortunées. Cette dernière considération a déterminé ! le'conseil des hospices à transiger avec la famille. Aux termes d’une convention qui-vient ■ d’être conclue avec celle-ci. la moitié de la succession sera attribuée aux hospices et I'au- ,tre moitié aux héritiers légaux. ★ ’F + . Le boulevard de Grande-Ceinlure. — Une quéstion très intéressante pour les habitants fie tout un quartier de Bruxelles vient d’être adressée par M. Bertrand au ministre des travaux publics . * 1 ff Les travaux de la seconde section du bou- âevàrd de Grande-Ceinlure, entre le rond- .point de l’avenue de Tervueren et la chaussée ide Louvain,-ont été exécutés jusqu'à la rue ■Vergote : il a. fallu nombre d’années pour (établir ce tronçon d’environ 1,000 mètres. " x> Des travaux de déblai ont été . entamés il’été dernier entre la rue Vergote et la chaus- !sée do Louvain; mais ils sont interrompus en [ce moment et, par suite dê'cette interruption, Icet endroit se trouve dans une situation des .plus dangereuses : talus à pic de plus de quatre mètres de hauteur. » Est-il permis d’espérer à bref délai l’achè- yement des travaux du Boulevard jusqu’à la chaussée de iLouvain,' concédés par l’Etat à M. Edmond Parmentier, par convention du £2 septembre 1898, afin de permettre à l’administration communale de Schaerbeek de continuer les travaux importants du bouler yard à travers la vallée Josaphat et de raccorder au boulevard les rues projetées au plan d’ensemble du quartier Linthout?» * * •* Les Anciens Militaires de Meysse.— La Société des anciens militaires de Meysse, placée'sous la .présidence d’honneur de M. le général de Hase, commandant du château royal de Bouchout, organise de grandes fes-; tivités pour le 20 mai prochain, à l’occasion <de l’inauguration de son drapeau, don du roi Léopold IL iLa plupart des sociétés d’ex-militaires de Vagglomérationi bruxelloise assisteront à cette solennité-. * * ★ Lé prix d'un coup de foudre. — Il a paru curieux à un> ingénieur-électricien de calculer la dépense d’électricité 'faiLë par une déchaîne électrique atmosphérique en temps d’orage, au prix de Télectrici'té fournie aux usines de Bruxelles. ' D’après 1 & Bulletin de la Société belge (Pas- Ironomie, le calcul s’établit ainsi : « En mesurant le magnétisme de certaines roches formées de minerais de fer, on a remarqué que le courant de foudre qui l’avait produit devait être au moins de 6,000 ampères.. En réalité, l'intensité devait être beaucoup plus forte puisque là roche se trouvait à une assez grande distance de l’endroit où .la foudre était tombée. Soyons toutefois modérés. ï Prenons le chiffre modeste de 27,777 kilo- « Si nous comptons le kw. au prix presque le plus bas qu’on l’ait obtenu dans de bonnes conditions, au moyen de forces hydrauliques, C'est-à-dire à 1 centime, le total ci-dessus représente 277 francs; mais à Bruxelles nous payons le kw. industriel 50 centimes. A ce prix, un coup de foudre vaudrait 13,888 fr. » C’est à se disputer les coups de foudre ! ★ * • Se non è vero...». — Amusant petit écho de la crise ministérielle française, rapporté per le Figaro : On donne une explication qui n’est peut-être pas exacte, mais qui est, en tout cas, fort drôle, delà façon un/peu inattendue et un peu native, dent s’est faite, dans la combinaison nouvelle, roitiri-bution des iportefeuillcs 11 •paraîtrait que ôf. Sarriem, qui connaît ses devoirs de maître de maison, aiv&it, lors de êa première réunion, qui se tint chez lui, fait préparer quelques rairîohissean&nts en vue d’une discussion, qu’il prévoyait assez langue. ïl y avait là du porto, du madère, du œaalaga. Et très gracieusement, avant Couvrir ia séance, il demanda à ses visiteurs: — Que vouiez-vous prendre? —- 'L’in tér leur, s'emtptresâa del (répondre M. Clémeneeau... * ôl. Sarrien demeura un ipeu interloqué. Mais avant qu'il eût pu dissiper le malentendu ; — Moi, les affairée: étrangères, avait ajouté M. Bourgeois... — Et moi i’instruetioai publique, déclara de son côté IM. Briand.. Dès 'lors, l’attribution des portefeuilles était faite. Ce qui n’empêcha, ipas, du reste, qu’on prit tout de même les rafraîchissements. . A «propos de crise ministérielle toujours, on peut rappeler une agréable plaisanterie de Gambetta . Avisant certain jour Allain Targé, qui faisait partie de son 'grand ministère, il lui dit à (brûle-pourpoint : — Veux-tu que je t’indique <un moyen’’ de t’enrichir en un jour, et fort honnêtement : — Oui! — Achète de la Rente... puis donne , ta démission, Tu peux être sûr que la Rente montera... Hypnotisme et maignélismè par docteur spécialiste. Ecrire boîte 263, Bruxelles. ^ ★ L'âme géométrique. — Où diable la poésie va-t-elle se nicher ? Un jeune poète, M. Henri Allorge, vient de publier des vers sur la géométrie. Son recueil, précédé d’une lettre, de M. Camille Flammarion, a pour titre : « L’Ame géométrique ». Chaque pièce est accompagnée du signe dont elle est le commentaire, ' LES PARALLÈLES ' Symbole de Jamais, symbole de Toujours, Tu dis l'égalité parfaite que l’on rêve,' L’idéal qu’ou droit proche et qui nous fuit sans trêve. Et l’élernël serment des fidèles amours. Do même, M. Allorge chante le Point, la Ligne, l’Angle, le Cercle, l’Ellipse et même le Paraîlélipipede et l'Asymptote, ô muses ! CONGO Retour des passagers du « Léopold ville ». _ Inspection du gouverneur et du vice-gouverneur. — Révolte des Ababuas. — La situation sur le Nil. — Les chemins de fer. (De notre correspondant particulier) Anvers, 16 mars. Le steamer Colchester, du Greath Eastern Railvvây, est arrivé à Anvers ce matin, à 7 h.1/2, ayant à bord 81 passagers du steamer Léopold- ville qui avaient été débarqués à San-Thomé ; tons étaient absolument exténués de leur long voyage, qui n’a pàs duré moins» d’un mois et quatre jours. Ils ont été débarqués le 15 février du Léopold- ville dans le port de San-Thomé ; là, ils ont pris place à hord de l’Aro, lequel a fait escale à tous les ports delà côte africaine. Il est arrivé le 15 mars A Plymouth ; de là, les passagers se . sont rendus à Londres, pour s’embarquer enfin sur le Colchester. Les voyageurs du Léopoldville apportent les nouvelles suivantes : Le gouverneur Wallis'est rentré définitivement à Borna, après une tournée d’inspection dans le Haut-Congo. Il est resté un mois dans Les régions exploitées par l’Abir. A la suite de son. passage, ou a créé, -dans cette concession, des postes judiciaires. , Le colonel Lantonis, vice-gouverneur, est parti le 10 février de Borna pour faire une inspection dans le Kaissàï. Il rentrera dans six som ain es.Le gou verne ur AVahis reviendra al ors en Europe. La révolte de Djabir, dans l’Ouellé, est terminée, mais on signale une nouvelle révolte chez les Ababuas. Après avoir tué un blanc, le lieutenant Dewalcker, ils ont mis toute la région à feu et à sang. .Ils refusent le portage et menacent de nouveau la voie des caravanes. La situation pour l’approvisionnement des officiers qui se trouvent dans la région du Nil e9t plus grave maintenant que lors de la révolte précédente ; les envois à cette époque pouvaient encore s’effectuer par la voie du Nil. Le commandant Versluys est parti à la tête de 300 hommes, avec 4 officiers blancs, contre les révoltés. Le chemin de fer des Grands-Lacs est arrivé au kilomètre 96. On né peut avancer plus loin, les terrassements n'étant pas terminés. Neuf ponts métalliques jetés sur les rivières sont achevés. On a décidé de prolongea- le chemin de fer vicinal du Mayunnibé jusqu’au Congo français, parce qu’on a découvert de riches champs miniers dans le Kouilou-Niari. « 1 '<B=' : •' g LE TEMPS g S Communiqué par M. Fiscb, 70. rue Madeleine S fU J| TT^_ J J ; O OBSERVATOIRE ROYAL D’UCCLE. — Température (midi). —9.7j maximum, 9.9; minimum, 1.2; hausse depuis -hier, 4.9; baromètre,'764.6; hausse, 1.0: humidité, 100; eau tombée, l ,n 4; vent, S.O.; pression stationnaire. Soleil lever : 5 h. 56; coucher 17b. 4S. Lune : lever, ’i h. 05; coucher 10 h. 02. OSTENDE. — Température, 7.6; » baromètre, '56.1; vent. O. ; mer agitée. Temps: Pluie et vent. PARIS, 16 mars. — Température à 8 b. du matin, 12.0. Temps. Couvert. Le canal maritime de Bruxelles Notre article du 28 février n’a pas eu la bonne fortune de plaire aux hautes compétences qui se sont envasées d'ans les sables du Rupe'l. Une revue, qui s'occupe des questions -maritimes, a commis l'imprudence d’accorder l'hospitalité de ses colonnes à un communiqué qui a toutes les apparences d’une gageure de Mardi-Gras. - , Les géographes enseignent que 3e Rupel est -un affluent de l'Escaut, que 3/Escaut est un fleuve et le Rupe-l une rivière. Les géographes so trompent: les 'ingénieurs officiels et demi- officieils ont changé tout cela. Ils apprennent aux lecteurs de la Revue maritime que l'Escaut est un affluent du Rupel. que l’Escaut est une méprisable rivière et ie Rupel un fleuve majestueux, roulant ses eaux souveraines sur d’insondables profondeurs ! ‘ . 31 y a quelques années, le capitaine Beorry, d.e la City Line, qui fit plus de miille voyages entre Londres et Bruxelles sur les steamers Venstrae- • ton, écrivait que dans les courbes de Wintharm et de 'Leercnhoock te rivière n’est navlgabda-suir 12 heuaes de maréè montante et descendante, que pendant 4 heures tQUt au plus. Le capitaine Berry signalait les dangers que oourt la navigation maritime, sur cette rivière étroite, lonsque les steamers ne sont pas certains de pouvoir entrer de suite dans le canal. Il serait Impossible d’éviter les coaiisâoais.Rar les temps de brouillard, la navigation des sieamers serait plus périlleuse encore dans ee Rupel où circulent un grand nombre de bateaux d’inté- rieur. Uapprofondissement par ‘dragage aug- mentera la puissance du courant descendant; qui rongera plus énergiquement les berges et comblera rapidement les bas-fonds artiflcièlle- ment créés. En deux mois, les seuils sont reconstitués, lorsqu'on a mis cinq à six mois à les creuser. ’ 11 se trouvera certainement un ingénieur facétieux, dont l’existence s’écoule doucement dans un bureau bien chauffé, pour dénoncer à quelques naïfs la.profonde incompétence maritime de ce capitaine de navire, loup de mer, rompu aux difficultés de la navigation. Il suffit de se promener sur fies digues-du Rupel pour se convaincre de la Lamentable insuffisance de cette rivière. Consultez- te carte du Rupel et de l'Escaut : celui-ci présente; à marée basse au-dessus du confluent, une section double de celle du Rupel. Et le correspondant de la Revue Maritime affirme sans sourciller qu’on pourrait, en corrigeant le lit, faire du Rupel une artère de premier ordre ! Le Rupël n’a 'jamais présenté des îxrofondeuas continues de 3 mètres à marée‘basse à partir du coude de Winit'ham. L'embouchure est mauvaise, plus mauvaise que jama/is depuis les jolis travaux d’améli'orationi que les fonctionnaires compétents des iPonfsret-Chaussées oàt ordonnés il y a quelques années. Les steamers de la ligne Bruxelles-Londres ne peuvent plus entrer dans le Rupel à marée «basse, et les ingénieurs qui nous combattent sont te risée des marins anglais et de tout le service idlu pilotage belge. ' ; . L’amélioration dm Rupel? Lè grand nombre de projets présentés comme infaillibles à la crédiùllitfé 1 de nois contemporain démontré la désespérante d’ifficulté du problème. A l’heure actueîle, nous aie connaissons pas encore le - nouveau. projet des P on ts-et-ûbaussées, mais les lourdes fautes commiûes légitiiiment toutes les méfiances. Faire prendre aux contribuables bruxellois des- vessies pour des teutemes; le Rupel pour un large fleuve, l’Escaut pour un ruisseau non navigable ni flottable, et le capitainè Berry pour un imbécile, ne suffisait pas à la gloire de quelques fonctionnaires en quête de jeux ; innocents. Voici le correspondant de il.a Revue Maritime qui affirme que la construction d’un canal à remblai est un travail extraordihairê- ■ment délicat. Nous croyions que la Hollande était sillonnée de canaux à remblai-, qu’il en existait dans nos Flandres et dans la Gampiné. Tout le monde'le croyait, jusqu’au jour où la Revue Maritime nous apprit que nous nous trompions, comme nous nous étions trompés eu- croyant que le Rupel était uni affluent de l’Escaut. - .. : ■ Nous pourrions rélever l’objection fantaisiste des vitesses dé'la navigation sur canal et sur rivière à marée, comme le Rupel. Nous trouve- rioais une distraction bienfaisante à bousculer l’argument du million, intangible de tonnes qui alimenterait notre commerce maritime. Mais il'faut tempérer les joies trop intenses, pour des motifs d’hygiène que nos princes de la Fa-' cnlté apprécieront. : • : • Un-mot cependant pour finir: La Revue Maritime déplore que les partisans du débouché direct à TEsc-aut songent à « livre le Rupel à son sort». Et,l’on «invoque les’ besoins futurs de te batellerie qui transportera' dans une Cinquantaine d'années les charbons de la Campine A l’Escaut! Risum leneatip. L’argument est d’un comique excessif et d'une maladresse «intempérante. Les travaux d’amélioration du Rupel que réclamerait la batellerie campinoise devraient s’effectuer en amont de Wiutham, ce qui n’a ’ rien; à voir avec la navigation maritime de’ Bruxelles en’aval de Wintham. Or, d'après la Revue Maritime-, le Rupel,en .âvail dé Wintham, ne suffirait même pas à La navigation 'initérieu- re. Et l’on nous impose l’obligation d’y verser notre canal maritime de 6"50 de mouillage ! Mais alors, Le Rupel -n’est donc plus cette « admirable'rivière », qu’elle est devenue depuis .que M. de Smet de Naeyer, ministre et député de Gtand, refusa la 'Goupui-e aux malheureux ingénieurs du canal ? Il n’est donc plus le cours cl’eau merveilleux.où s’épanouit une. incomparable marée ? /'■ Les vieux géographes.prennent leur revanche et continueront à enseigner que la rivière Rupel est un affluent du fleuve Escaut. , Tout est bien qui finit bien. . ' . \ V. EXTERIEUR ter vices télégraphique eo téléphoalqn» ou SOIR ALLEMAGNE L’anniversaire des journées de ,1848 Berlin, 16 mars. ; Le parti socialiste organise à Berlin, pour dimanche 1 , une grande manifestation à l’occasion des journées historiques de 1848, mais qui prendra surtout le caractère d’une protestation électorale contre le suffrage des trois classes en Prusse. Le Vorwaerts publie, à ce sujet un appel à la population berlinoise. 82 réunions doivent avoir lieu à Berlin et aux environs. La police a pris de sérieuses mesures d’ordre. Peut-être même interdira-t-elle le défilé projeté dans le cimetière où sont enterrées les victimes des ‘journées de 1845. Au Reichstag. — Pour les femmes ’ Berlin, 16 mars. Le Reichstag a adopté la proposition présentée par les libéraux tendante à faire supprimer par une loi d’Empire les restrictions que les divers Etats confédérés, usant de leur pou- voi rlégislatif, ont apportées au droit d’association pour les femmes. Grève à Hambourg Hambourg, 16 mars. Les matelots commencent à faire cause commune avec les dockers, qui sont depuis quelque temps en grève. Ils réclament une judi- , cieusé «réglementatioh de leurs engagements; • une augmentation de paye et la nomination d’une commission mixte destinée à aplanir les difficultés quâ surgiront entré eux et leurs chefs. ANGLETERRE Aux Communes. —■ Budget de la guerre Londres, 16 mars. Répondant à «M. Seely, qui réclamait- une diminution d’effectif, AI. Haldane, ministre de la guerre, a déclaré que l’on ne pouvait présentement consentir aucune réduction. La question des; réformes sera sérieusement ' examinée. Après des déclarations antimilitairistes de M. John Ward, député ouvrier, sir Henry Campbell-Bannerman a dit': ;• Le goùvernement sa montrera aussi peu provocateur que possible. 11 fera toutes les économies possibles. Le gouvernement estime que la marine constitue la principale déflense des Iles britanniques, et il la maintiendra aussi forte et puissante que nécessaire, mais il saisira toutes les occasions d'écgnounies soit pour l’année, soit pour la manne; aim d’alléger le faadeau des contribuables. » ' ' - La motion Seely a été finalement repoussée par 296 voix contre 56. La minorité se compose des radicaux et des ouvriers. Le budget de la guerre a été ensuite voté. Le nouveau règlement de la Chambre V des Communes Le speaker comparait aujourd'hui devant la commission spéciale, présidée par sir Henry Fowler, chargée d’élaborer, un nouveau règlement pour Ta Qiambre des Communes. M. Low- ther est certes, dans lé Parlement, celui qui connaît le mieux,les .règles et usages établis, mais il a le courage d'avouer que ses confiais- sances sont, en -réalité, fort limitées, car il y a des milliers d'articles que certains membres exhument de temps en temps à leur propre bénéfice. Les nationalistes Mandais, surtout, se livrent à ce genre de sport. Quelqu’un demandait un jour à Pamell comment il fallait s’y prendre pour connaître le règlement. — Transgressez-le, répondit le grand Irlandais, transgressez-le, et vous venez bien ! Les vieux parlementai res se laissent prendre en défaut. Lorsque M. W. Smith fut nommé conservateur des,« Cinque Ports », il continua à siéger aù Parlement, et prononça même un discours. Il fut fort étonné d’apprendre qu’il avait encouru une amende de 32,500 francs, mais, comme'il n’y eût personne pour soulever la question au point dé vue pénal, M. Smith mourut sans avoir payé son amende. Là a-ègle qui veut que le membre qui parle à la Chambre, comme corps constitué, garde le chapeau sur la tête fut un jour cause dhine soène ’ inénarrable. Feu ‘ Gladstone s’était levé pour parler et restait tête découverte : un de ses amis, assis derrière lui, prit le premier chapeau qui lui tomba sous la main et en coiffa l’orateur. Le chapeau était de moitié trop petit, et l’on vit lo grand ministre se livrer, pendant une demi-heure; à des exercices d’équilibre qui eussent fait honneur à des jongleurs de professsion. Les troubles agraires, du nord de l’Ecosse Londres, 15 mars. , Les cotters et cofters viennent de s’annexer deux nouvelles fermes, nommées Gerinish et Drimore, et appartenant , à lady Gordori-Cath- cqrt. Us s’étaient déjà emparés de la ferme de Gerinish en 1802, mais l’avaient abandonn.ée pour complaire à lord Bal four de BurLeigh, alors secrétaire d'Etat pour l’Ecosse. Les crofters se sont emparés depuis deux mois de trois îles et de quatre fermes, dont ils prétendent que Leurs ancêtres avaient été injustement dépossédés. Ce qu’il y a de plus étrange en tout cela, c’est que l’Etat ne prétend intervenir en aucune façon «.dans la situation actuelle, d’où il semble que l’on peut conclure: à la légitimité des revendications des crofters. Les crofters et les cotters sont de petits cultivateur qui meurent fie faim depuis la conversion des ferres arables en territoires ; de chasse. . . AUTRICHE L’anniversaire de la Constitution hongroise Budapest, 16 mars. L’anniversaire de la proclamation de la .Constitution de 1848, qui constitue en Hongrie, une fête nationale, a été célébrée solennellement jeudi. De nombrèüses associations ont déposé des couronnés au pied du monument de la ■Liberté' et de celui du .poète Pietoeffl. Des discours y ont -été prononcés,, mais Tordre n’a été troublé nulle-part. , ■ • * ESPAGNE Le duel Bivera-Soriano t ■ «Madrid, 16 mars. A la suite des violences commises par le colonel Primo d© Rivera, vis-à-vis clu député Sort an o, qu’il avait frappé, d’un coup de poing, une' rencontre à l’épée a eu lieu jeudi matin- entre les deux adversaires. Ils se sont blessés réciproquiem.ent, mais lés- blessures sont sans-gravité. - La question militaire •L’attitude des députés républicains, qui se sont retirés de la Chambre des députés parce que'le président, -M. Canalejas, avait refusé de leur laisser porter devant le Parlement l’incident' personnel survenu entre le député de Valence Soriano et le colonel Primo de Rivera, continue à être vivement commentée dans les milieux politiques. • La'conduite de M. Canalejas est diversement appréciée; en raison des critiques formulées centre -son intransigeance, il a cr.u devoir, pour adder à la solution de l’incident, proposer de donner sa démisssion. M. Moret, président du conseil, s’y est refusé. Bes bruits de crise ministérielle ont aussi' circulé, mais ont été démentis.  •La minorité républicaine s’est réunie pour se concerter ■ sur ce qu’elle va faire. De leur côté, ,1-es députés çatalanistes se sont solidarisés avec les républicains et menacent de so retirer aussi de la Chambra si la discussion du projet de loi de juridiction sur les- crimes et délits contre la patrie et l’armée est dose en l’absence des irépublicains, en laissant aux conservateurs et aux Libéraux la responsabilité de ce qui s’ensuivrait. lies minorités carliste et intégriste se‘sont également déclarées solidaires des .députés, républicains. Le colonel Primo de Rivera, l’auteur de l’agression contre M. Soriano, sera jugé par un conseil de guerre. ETATS-UNIS La carrière d’une féministe Une curieuse figure féminine et une Américaine bien typique, miss Susan Anthony, vient de disparaître aux Etats-Unis. Ce champion infatigable des droits de la femme était encore sur la brèche à l’âge de quatra-vingt-six ans, et c’est a.insi qu’elle a contracté la pneumonie qui l’a emportée. Fille d’un quaker, manufacturier diï, Massachusetts, qui avait ouvert une école dans sa maison pour -ses enfants et ceux de ses voisins et amis, elle était elle-même professeur dès l’âge de 15 ans. En 1848 elle signait la déclaration de la première convention des droits de la femme, — à Seneca-I'alls, ^ Après S’être donnée tout entière à la cause de l’abolition de l’esclavage, elle avait pris la tête du mouvement en faveur de la participation ; de la femme au droit de suffrage et à la réforme sociale. Elle fut la promotrice de la Société de tempérance des femmes* dans l’Etal de Ne\v.-York. De 1870 à 1880, elle parcourut dans tous les sens les Etats de l’Union, parla en moyenne dans une centaine de meetings par an; lança un flot continu de pétitions, d’articles et de lettres, créa nombre de comités et d’associations, fonda le journal le Revoluhonisl et écrivit 17/is- toire du suffrage des lcmmcs. _ Et, portant sa propagande sur le terrain même des faits, elle vota aux élections de 1872, fut poursuivie et frappée d’une amende pour vote illégal. Cette rigide tempérante, cette rude agitatrice doublée d’une quakeresse n’en était pas moins à ses moments perdus, d’ailleurs rares,- une aimable humoriste. Elle avoua un jour qu’elle avait bien éprouvé la passion de l’amour un millier de fois. — ‘Mais, ajoutait-elle, cela n’a jamais duré. Je ne l’ai jamais sentie au point d’aliéner mou indépendance, au point de devenir la ménagère d’un homme. LA QUESTION MAROCAINE Note allemande ■'** La Gazette de l'Allemagne du Hord écrit ; « Toutes les informations parvenues d’Algésîras accusent unanimement œtte impression que la crise ministérielle qui s’est produite en France a non seulement retardé, mais encore semble rendre plus diffieffe une entente dans l’affaire marocaine. » • Ce journal reproduit alors l’information, publiée hier par le Temps, relative aux dernières instructions données par M. Rouvier à M. Re- voil au sujet de l’attitude à observer dans la question de la police: R écrit ensuite :> Nous ignorons si les instructions ainsi «reproduites sont exactes et bien complètes. Nous nous contenterons donc, pour le moment, d’avoir cette ■impression que le projet^eonéiliateUr.formulé par l’Aufcriche-Hougrie n’a pas trouvé auprès du gouvernement français l’accueil que tout le monde ^attendait à lui voir rencontrer. On ne peut donc prévoir encore comment on arrivera à une entente au sujet des garanties portant sur le caractère international de l’organisation .de la police et estimées absolument nécessaires par l’Allemagne, ot nous espérons qufune déclaration de M. Rervoil à la conférence jettera bientôt quelque lumière sur ce point. » Sous-officiers français chez le prétendant .Berlin, 16 mars. •La. Vosniche Zeilung se fait, télégraphier de Tanger que trois sous-officiers de réserve venant d’Algérie sont arrivés au -camp du prétendant marocain pour, diriger son artillerie. ; —; , .— ; ;—' DERNIERE HEURE (De nos correspondants particuliers par téléphone ei par télégraphe) ■ : Paru i A la Chambre.— Un Incident. Paris, 16 mars. La Chambre a teuminé ce matin: la discussion et, le votjè du ibudiget de la: marine. Ellè a commencé aussitôt l'examen du ibud^ét de& finances, qu’allé à continué cettè après-midi. ’Péndaint un discours die (MV Poincaré, ministre des financés, uni spectateur placé dians une ■triibunie a lancé un. ipoquei dé papiers' dans la salle, ri a été ‘aussitôt expulsé. C’est, •pa.rait-il, un déséquilibré. Les inventaires. — Les iastructions de M. Glémenceau : . Paris, 16 mars. Le ministre de l’intérieur a communiqué au'- jouird’liui à ses collègues le texte d’une,circu- ;laiir.e- ccnfidentielle qu’il adresse aux.préfets ,a<ui sujet des inventaires'. , . •CeLtei circulaire iprescTit die ccntinuen les in- veaitair'es,. mais dei ne pas recourir à ku force dans les localités' où des désordres seraient A craindre. « , M. Cléménoeaiu a reçu un téîegramim© du préfet d>& la 'Loire-Inférieure; lui signalant: un incident survenu à. Saint-Etienne-cl^Mer-Morte. Le curé d© cettle con'jmune, accompagné d’uin > certain n-omtare; d’ihialbitants, a tpénéliré dans les locaux de i’écoite communale, quâ ont été eac- oàgés>. ' " ;Le minieitre «a ckdonnê une enquête sur ces faits. Le mariage religieux et le mariage civil Paris, 16 mars. Le tribunal correctionnel de Rccroi a rendu hier • son jugement dans P affaire du curé d’Eüeignièras, poursuivi en vertu de 1,’article 199 du Code pénal pour-avoir célébré un mariage religieux avant le mariage civil. ‘Le curé Ludet a été condamné à 10 francs d’amende, attendu que la loi de séparation laisse toujours en vigueur la prescription du Code pénal. Londres Les bénéfices de la guerre Londres, 16 mars. .Hier a eu lieu, à Sheffield, l’assemblée générale' des actionnaires de la firme Vickers, Sons and Maxim, grands constructeurs dei cuirassés et fabricants de canons, il a ôté décidé de dis- tribuer en dividendes la somme' de 12,500,000 francs. Le total des bénéfices se monte, pour Farinés 1805, à 19,675,000 francs. L’assemblée a duiré^exactement sept minutes. Dans le Nigeria. — Défaite des insurgés Londres, IG mars. ;Des dépêches d'Afrique annoncent l’écrasement dos rebelles aux environs de Sokoto. Les indigènes ont perdu plus de 300 hommes. Un capitaine anglais a été blessé. . Romo ! Echec du gouvernement ' . Rome, 16 mars. Le gouvernement a été battu hier dans le. vote pour la désignation des membres de la commission du budget. Ses candidats ont été mis en minorité, et eaux de l’opposition ont passé à une majorité de 40 voix. Le bruit court que M. Sonnino demaudera au Roi l’autorisation de dissoudra la Chambre. Complot contre le milliardaire Morgan . Rome, 16 mars. La police romaine, sur avis d© New-York, s’occupe du complot ourdi contre M. Picrpont- Morgan. Des agents surveillent jour et nuit le milliardaire américain. Mutinerie sur un navire anglais à. Naples ■' : • Rome, 16 mars. - Une grave mutinerie vient d’éclater sur lo navire anglais Eksilon, de la Compagnie Hoto,- ancré dans te port de Naples. Les officiers du navire sont tous. Anglais, mais Féquipage est presque: totalement composé de Chinois. L’autre jour, .s’étant mis d'accord pour ‘protester contre leurs officiers, les Chinois sortirent armés de leurs cabines, et l’un d’eux exposa au capitaine leurs plaintes. Ils demandaient, surtout, à être laissés libres de quitter te navire et de retourner en fJiino.- Sans perdre son sang-froid, le capitaine fit appeF-aux autres officiers, qui accoururent en braquant leurs revolvers et suffirent à tenir en respect, les Chinois, jusqu'à l’arrivée des gardes du port et des carabiniers. Comatin tes mêmes incidents se sont répétés.. Los Chinois, qui avaient été enfermés dans les cabines, en sont sortis, menaçant.de tout détruira si on continuait à Içur. défendre de descendre à terre.' .Les gardes du port et un délégué étant mon-, tés à bord, une bagarre a eu lieu entra eux, les Chinois et les Anglais. Un officier anglais a.fracassé lo crâne d’un Chinois qui l’avait assailli- Enfin, on a pu réduire les émeutier-s et les mettra aux fers dans les cabines. La Haye Dans les colonies hollandaises . La Haye, IG mars. ,Une dépêche de Batavia parvenue ce matin au gouveamornent signale une dangereuse épidémie de fièvra dans les colonies hollandaises de l’Inde. • ’ ’ • •Le .gouvernement va prendra immédiatement des mesuras pour enrayer te mal. Madrid Départ des souverains portugais •Madrid, 16 mars* Le roi et la raine de Portugal ont quitté hier soir Madrid. Le roi Alphonse XUi a accompagné les souverains A la gara. Genève Expulsion d’uu anarchiste . Genève, 16 mars. Le Conseil fédéral a interdit le séjour du territoire à Fanarchisto Garraaux, qui a déjà fait des conférences A Genève. Saint-Pétersbourg Ua traître Saint-Pétersbourg, 16 mars. Un petit employé de l’Amiiauté, nommé Ko- byli-ne, vient d'ètue arrêté pour avoir vendu des plans de sous-marîhs russes à un attaché naval. On trouva chez Kobyline 7,000 roubles dont il ne put expliquer la provenance. Le gouvernement russe a exigé la restitution des plana On assura que Kobyline avait des complices parmi les hauts fonctionnairas de l’Amirauté, Le prince Louis-Napoléon nommé vice-roi du Caucase Saint-Pétersbourg, 16 mars. ■Le Novoïe Vremia annonce la prochaine nomination du prince Louis-Napoléon, qui vient d’être reçu par le ;rsar, à Tsarlcoïé-Sélo, à in vice-royauté du Caucase, eh remplacement du comte Vorontzoff-Dachkoff, qui sc retire pour raisons de santé. L’aatimilitarisme Saint-Pétersbourg, 16 mars. •La' Cour martiale d’Odessa a condamné à trois ans de prison le fils d'un général qui répandait dans l’axmée des brochures antimilita< ristes. Relations russo-japonaises Saint-Pétersbourg, 16 mars. ■ Le Tsar,-désirant établir des relations amicales avec le Japon, va envoyer â Tokio une mission composée do généraux, d’amiraux et de hauts fonctionnaires, ayant un grand-duc à . leur tête. De ;son côté, le Japon enverra un prince 1m-, périal à Saint-Pétersbourg. Pékin Relations sino-japonaises Pékin, 16 mars. •L’impératrice de Chine a- envoyé à Tokio 100,000 taels pour les victimes de la famine au Japon. New-York r.es Américains aux Philippines . Washington, 16 mars. . Le Sénat continue à protester contre les récents combats livrés aux Philippines par les troupes américaines. Un sénateur a dit qu’il était indigne d’employer l’armée américaine à massacrer des femmes et des enfants. On réclame 1e rappel du général en chef aux Philippines. Catastrophe de chemin de for aux Etats-Unis New-Yterk, 16 mars. "Vers imiLnuit; à Puehla (Colorado), sur la ligne Deinver-Rio-Grande, .près de PoTtlarnd', une cûllisi-oh’a eu lie-u entre deux i ra ins aillant ï'uni vers le Sud, l’autre vers le Nord. Il y a 150 morts. Les wagons ont été incendiés. . ■ La plupart dos victimes sont brûlées. Un rapport des ingénieurs. — Plus de vivants ' ■ Lens, 15 mars. Les : ingénieurs du contrôle ont .coinhiuniquA hier soir la note suivante : « On.fait les barrages contre le feu et l’on va commencer -à relever les cadavrc-s de ta veine SainterBai'be. C’est à-tort qu’un a .mentionnii l’egpéxance de retrouver des vivants aux recettes de te fosse n° 3. Les alentours de ce puits ont été explorés samedi, jour de li'accident, et dimanche. Le samedi, le délégué mineur Simon et-le smiveâliaiiit Pelaibou oui trouvé 17 ouvrier vivants a te recette de^80 mètres et les ont ramenés au jour. Le dimanche l’ingénieur Lepriiuce, M. iRinguet, le délégué mineur Simon, Je surveillant Pelabon et douze ouvriers ont exiploré tous les aiboa'ds de ila fosse et n’ont rien trouvé. » . . On a continué-à travailler avec activité à là- fosse n* 2, maigré les difficultés dciplus en plus grandes. Dans l’après-midi 14 nouveaux cada- vraa ont été remontés* dont trois; le .père et lés deux fils, ont été reconnus. Les cadavres ont été inhumés aussitôt. - Le récit d’un-escapé.— L’héroïsme d’un élève maître mineur. —Terrible odyssée ■Des mineurs qui étaient descendus à la fosse n°,3, une vingtaine', on le sait, ont pu s’échap-’ p,eü ; dans des circonstances où le dévouement des sauveteurs a fait merveille. Mais si ces derniers ont pu venir à la rencontre des escaPés C’est que ceux-ci ont été guidés vers Facero- ûhage 'du.n° 2.,pair -un jeune.homme -"dont"la' présence d’esprit et le sang-froid sont dignes dé lu plus grande admiration. C’est grâce à un élève de l'Ecole .des maîtres mineurs, en ce moment stagiaire aux mines de Cour.rièras, que l’on doit d’avoir arraché au fléau plus de vingt existences. Et la déposition de ce jeune ‘homme, qui seule peut donner une idée de ce qui s’est passé au fond de l’enfer du n° 3, pourra éclaiier l’esprit de ceux qui seront appelés à établir ta cause et les respon-' sabilités de la catastrophe. ■ Voici comment un journal de Roubaix raconte la dramatique odyssée de ces mineurs : i r Descendu au trait du matin, le jour de la catastrophe, ce jeune homme était allé à son travail,- dans une taille du puits n° 3, où il se trouvait avec 'une équipe de vieux ouvriers, raccommodeurs et boiseurs. Vers 6 h. 1/2 du matin, il entendit un bruit sourd et presque au même moment la flamme de sa lampe, qui' suivait la direction normale du courant d'air, se renversa. Ce phénomène de changement de' courant le surprit, ot il dît à ses camarades : « L’air vient d’être renversé, -il; doit se passer quelque chose d’extraordinaire dans te fosse! » Groupant l’équipe de vieux ouvriers autour de lui, il alla d'abord sentir aux « estaples », c’est-à-dire aux parties remblayées du chantier : et s'assura, qu’il n’y avait pas de ce côté de gaz irrespirables ; puis il descendit jusqu’au bas-du treuil, et là se heurta à des Citdavres. Remontant précipitamment, il retrouva en haut du treuil ses camarades, auxquels était venue se joindre une autre équipe de mineurs, et iLleur annonça ce qu’il venait'de découvrir. Ce fut une scène poignante de désespoir. Les vieux raccommodeurs, les jeunes gens se virent irrémédiablement perdus. Ils se lamentaient, pensant ' à leurs femmes, à leurs par rents, à leurs enfants. Aucun d'eux n’était plus capable de prendre une décision. Seul* le jeune maître-mineur avait gardé son sang-froid. • a Quelqu’un, demanda-t-il, connaît-il la route pour gagner le retour d’air du n° 2 qui ne us permotto d’-arriver à l’accrochage de cepuits ? » :On n’ignore pas que les communications-en-. 0

I Ê Californie. Il ne battit aucun record, niais soendit à New-York, de son train spécial, en stume de mineur; on le vit -alors partout •clans ce costume, faisant des dépenses folles dans les meilleurs endroits. En moins d’une semaine, il fut un héros fêté même dans Wall Street ; puis l’on apprit Que Scotty le mineur usait de sa renommée pour ramasser de i'ar- igent en vue de rexptoitatioq de sa mine. Quelques spéculateurs inquiets envoyèrent une délégation pour faire jun rapport sur la mine. £cotty, dit-on à présent, essaya de tuer les délégués, et l'an d’eux parvint à le faire arrêter. t L’OFFI <U TEULi Moniteur du 21 mars : Médaille commémorative. — La médaille commémorative du règne de S. M. Léopold II est décernée & «M. BoêyÔ, sénateur; '‘Ccmso'vdtoire royah — M: Collartv conseiller à la (cour dre'comptes, est nommé membre de la commission do surveillance du Conservatoire royal de musi- tiuo de Bruxelles, eu remplacement deM. Dclecourt, • décédé. Commission royale des monuments. — M. Jans- $ens. artiste peintre. & Anvers, est nommé membre effectif do la Commission roy,do des monuments, en remplacement do M. Helbig, artiste peintre, décédé. Chemins de fer de l'Etal — MM. Dûsaubies, Dessein, Maj' et André, stagiaires, ont été nommés ingénieurs de 2e classe. — Ne. sautez pas d’un tram en marche! Un commerçant de Cureghem, se trouvant hier soir sur la plate-forme d’un tram allant vers ■Scbaerbeek, aperçut près de la place Rogier Aijfi >cle ses débiteurs qui depuis longtemps ne ^dçtnnait «plus signe de vie, lui laissant pour compte une somme de 8 francs 1 j — Cette fois, il ne m’échappera pas! se dit-il. il sauta à bas du tram... et roula sur le ! pavé,- On» le releva couvert de «boue et de contusions. Heureusement il m’avait aucun membre cassé. Après avoir reçu- les premiers soins dans une pharmacie voisine, Il s’est fait ramener en voiture à son domicile. Par-dessus le marché, an lui dressa procès-verbal, pour 1 être descendu du tram en marche, et finalement cette créance — qu’il n’a pas même eu l’occo- sian de réclamer I — pourrait lui coûter très cher. : — Achetez vos cylindres et disques pour machines parlantes, 59, boulevard du Nord. Chaque achat vous donne droit à des cartes pour rentrée gratuite au théâtre du Oinémarographc. —Chicorée des Carmélites, Story.Namur. Supèr. — Abonnez-vous A là Lecture Uni verselle, 4i,rue d’Arenberg. 10 fr. l’an ou 21 p r mois. Livres et revues. Coud, spéc aies pour pro v — Un enfant asphyxié. Un pénible accident d’est produit ce matin chez' (M. <Mee.us, habitant j boulevard do Waterloo. ! fiVî. Me eus avait engagé il y a huit jours un 'garçon de courses, nommé Jean Mélot, âgé de ; Il ans. Celui-ci logeait dans -les combles. Ce matin «MMe-eus, étonné de ne pas le voir des- ■' cendre, monta à l’étage. Une forte odeur de ; gaz. s'échappait de la chambre occupée par le ! gamln. iM. Meeus ouvrit la porte et trouva le K élit IMélot étendu sau® vie sur le lit. Le mal- eu reux avait succombé à une asphyxie pro- i ivoquéo par le gaz. ; On« suppose que le gamin aura ou vent, en ;§e retournant'dans son lit, la clef d’une con- i duite de gaz qui se trouve tout près de sa cou>- jbhette. | Un médecin , requis d’urgence n’a pu ramener le malheureux enfant à la vie. —Au 7’o««r?irr,r.Pabriques,t.l,jeurHs, ciioesels,ù7h. ilîiPERMËABLES ■ 118, chaussée de Haechtl ~-Budic<i, chemisier-bonnetier, 52,Toison d’Or, , —Bières de table, Brasserie Belliard. ■— Une malade inconnue. La .police de Saint- Jfosse-ten-Nooêfe a transporté à l’hôpital de la commune une femme âgée d’une cinquantaine d’années, trouvée inanimée hier, à 11 heures idui soir, rue des Moissons. Jusqu’ici elle, n’a 'pas .repris connaissance. Son.identité n’est pas 'établie. L j^h B E ff 0 ES , n’est pas la moins chère, mais Sbb b ! Sn la meilleure cigarette. * —Trop bon! Un Italien, demeurant rue du prand-’Hoepice, est venu hier déposer (plainte Û-char.ge d’un de ses compatriotes, qui lui a, escroquéi une somme de 9.000 francs., ! tLa victime, très liée avec ce compatriote et en lequel elle avait toute confiance, a prêté à ce dernier ©3 tte somme d'argent pour reprendre un Rétablissement au contre de la ville. Dès que ï’indéücat personnage a eu l’a.rgent en poche, h a ; décampé.. Lorsque son ami est allé s’in- fcurmer dans rétabiissement, pour la’ reprise Jduquel il avait-prêté l’argent, il a appris qu’il j^vait été « refait », (puisque la maison n'était £>a® à reprendre. i Le signalemént dé l’escroc à été lancé dans Joutes les directions, v. i — Bureaux américains denuis fr . 145. jLeyden et van Beest. 9, rue d’Angleterre, Brüx. ■- —Concours de la chicorée P.C. Jacobs. Mille fr. de prix. Un prospectus dan3 chaque paquet KINA LILLET au Sauternes ÎEviter.les contrefaçons. Demandez un « làlet-». . -■ ■ — Si vous désirez acheter une Rente viagère adressez-vous à TUtrecht, boulevard du Nord, JBrux. A Brui, seulement l’Utreeht possède pour près d’un million et demi en immeubles. |•'—Noyée. Ce matin des bateliers remarquèrent .près de la digue du canal de Charle-roi, à jÂndesiTeoht, unie «bouteille bouchée flottant sur [l'eau. A l’aide d’une perche, .ils ramenèrent If'dbjet vers la berge. Le remous qu’ils occa- [éiarinèrent ainsi dans l’eau fit remonter à la j surface le cadavre d'une femme. Ils retirèrent lie corps: c’était celui d’une femme paraissant ’^gée de 35 ans environ, assez bien mise. On jifâ .trouvé sur elle ni papiers ni argent. «La. (bouteille contenait du genièvre. On se Itnouve probaiMement en préssiuce-d’un suicide. ÎLa désespérée aura bu de l’alcool poux se don- dU- bftr le courage de tse jeter à l’eau. Le coups a été transporté à la morgue d’An- deiqeçht. i Chauffe-bains. Vermeîren. B.r.dos Pierres. Brnx. PIANOS DE SiWET. Ml ‘ ^ Une bijouterie pillée. De «notrecorrespon- ’ttan-t do Bruges, 21' mars : L’avant-dernière nuit des malfaiteurs ont dé- ; yissé, au. moyen d’un contoe de charrue, la devanture de la bijouterie de M; Henri Vande-' reecicen, à Wynghene. lez-Thîeit;. et ont enlevé la plus grande partie des (bijoux: montres, phaînes, <bague6, et©., en or et en argent, représentant une val ëur de G à 7,000 francs. ; Les cambrioleurs allaient dévaliser tout le pwgasin. quand le propriétaire, réveillé par Ja chute des débris d<e verre, a mis les malfaiteurs en fuite en déchargeant son revolver. Qn suppose que l’un des fuyards a été blessé, des cris de douleur ayant été entendus. On,a. retrouvé sur la chaussée plusieurs mon«- Î res que les voleurs avaient laissé tomber dans eur fuite précipitée. to parquet de Bruges s’est transporté hier ; après-midi sur lés lieux, i On s’attend à l’arrestation de trois individus sun lesqueîfli pèsent de graves;soupçons; 1 • ,— A vendre chambre à couch.Emplre.rue Lebeeu.il Cigarettes algér., 30 centimes le paquet. ; MFRDJAN. A LA TENTATION W 9 ri munion. Choix immense. Hautes nouveautés. — La mort d’un centenaire. On mande de Wetteren, 20. mans : Hier soir est mont à Wetteren, sa commune natale, M. Bernard Verstraetten, né le S octobre 1805. On se rappelle que « Naardje » avait refusé les fêtes jubilaires que l’administration communale comptait organiser à l’occasion du 100* anniversaire de sa naissance. — Eaux minérales de Genval, les meilleures eaux de table, les moins chères. Ecrire pour conditions Soc. Genval, à Genval-les-Eaux. -* Voitures de luxe pour enfants. Charrettes, outom. Ch. Arenstein et C\ H, avenue Louise- flAIRÇ Ü^.OAnUPITD Baitt turc réseev. aux dames, DAJilo u ùAUliiUu. Ouverts t* les jours. Massage — Tué à l’instigation de sa femme. — Suicide du coupable. On mande de Toulouse : Un métayer de la commune de Mantaigui, nommé Sou bielle, a été tué d'un couip de fusil par l’ami de sa femme, nommé Vignau. Ce dernier, pour dérouter la police, avait simulé une agression de (bandits dirigée contre la ferme. Mais, pressé de questions, H finit par avouer son crime, commis â l’instigation de la femme de sa victime. Au moment où cm l'emmenait en prison, il réussit à s’échapper et alla se noyer dans un cours d’eau voisin. La femme Soubielle a été transférée à la prison de Toulouse. — Amer Belge Schmidt.apériÜf-digestif, 35 années de succès. Se méfier des imitations et contrefaçons. Exigez la marqurSchmidt. EXTRA BUTER VANOENPERRE^i — Déconfiture d’un sportsman. Vienne, 21 mars : On annonce que le baron Hermann Koe- nigschwasser a perdu, aux courses des sommes considérables, qui atteindraient le chiffre de 10 millions de francs Le (baron <a conclu avec ses créanciers un arrangement aux .termes duquel on va mettre en vente ses tableaux,. évalués à deux millions, et ses écuries de courses. — On demande déjà partout l’Amidon Romy en paquets de vin kilog. — Cycles et motocyclettes F. N. Franeau, 15, rue Veydt, Bruxelles, STENOGRAPHIE INSX ''nation AL ?™"”c“ s 27,PLACË S ,0 -GUDULE — Les cenares de Trajan. On mande, de Rome : Une nouvelle découverte v.a faire quelque bruit dans le monde savant. Dionisiüs Cassius et Eutrope racontent que les cendres de Tempereur Trajan, mort en 117 en Asie, furent transportées à -Rome, enfermées dans une .ume d’or et placées dans la colonne toute de 144 pieds qui'porte le nom de l’Empereur. Ce récit fut mis en doute par des auteurs modernes, car on ne voyait aucune trace d’une sépulture de ce genre dans la colonne Trajane. iM. Giacomo Boni se rappelant cependant Les passages des auteurs antiques, a . examiné les vestiges du- petit portique à gauche du vestibule d’accès au. piédestal de la colonne. Il a découvert un peitit caveau dont subsistaient encore quelques dalles délabrées en marbre. •M. Boni a établi l’existence d’un lieu de sépulture au pied, de la colonne Trajane, et très probablement La véracité des historiens qui ont raconté que les cendres du grand empereur y sont inhumées. — Machines A écrire. Superbes occasions en ce moment, 44, rue du Midi, M oa Van Hoecko. , — Cycles et motocyclettes F. JW Franeau, 15, rue Veydt, Bruxelles. PIANOS J. 00R. Rue t Nauve. t 83 — Terrible catastrophe minière en Amérique. — 32 morts. — 500 mineurs ensevelis. Une dépêche de New-York annonce que, d’après un télégramme de Denver (Colorado), trente-deux mineurs viennent de périr par suite d’une terrible explosion qui s’est produite à Gamp-BLrd. Cinq cents autres mineurs sont ensevelis, et 11 est impossible de communiquer avec eux. On demande d'urgence des secours pour essayer d’arriver jusqu’à ©es pauvres gens. . — Jardins, graviers, bord.j, cendres, fumier, etc.Laurent, 166,ch. Charleroi, Br. T.911 et 3564. CIGARETTES YPHANDI PARTOUT — un bourreau en grève, on mande ae ôiag- debôurg (Br.usse) : Paul Engelhardt, bourreau de Magdebourg, devait procéder, vendredi dernier, à l’exécution capitale, dans la prison de Hanovre, de Büthor, cet assassin de fillettes, dont nous avons relaté les abominables forfaits et la condamnation à mort. Or, au dernier moment, il fallut remplacer Engelhardt par son premier aide, le « patron » ayant refusé d’opérer. Il avait, appris qu’une saisie-arrêt devait être faite sur son indemnité supplémentaire d’exécuteur, et s’était payé la satisfaction de a saisir « l’huissier. Le ministre de la justice. a été informé de cet. incident, et va, probablement, prononcer la révocation de « Monsieur de Magdebourg ». ; — Les Etablissements Franeau croient devoir attirer tout spécialement l’attention du. public sur. ce fait qu’ils sont les seuls et uniques dépositaires des véritables pièces de rechange poui - voitures de Dion. *• Ce n'est donc qu’au siège central des Etablissements- Franeau, 15, true Veydt, et chez leurs agents officiels, accrédités pour l’exercice 1906, que le public aura la. certitude do trouver les véritables pièces de rechange pour voltaires de Dion. •— Effroyable drame. ■— Deux enfants tués par leur mère. On mande de Londres : Un terrible drame domestique s’est déroulé, hier, à Barton-sur-Humber, près de Huit. Un employé de chemin de ferr, le nommé William Marshall, rentrait à midi pour prendre son repas quand, à son grand étonnement, il trouva la porte de son Logem-ent hermétiquement close. Aucun bruit ne se faisant entendre à l’intérieur et personne ne répondant à ses appels, Marshall-gagna une des fenêtres, en brisa un des carreaux, et, pris (Tun sombre pressentiment, se précipita dans la cuisine, où il fut cloué sur place à la vue du corps de sa femme se balançant dans le vide, pendu à un clou fixé au plafond. il s’empressa de couper la corde, mois, constatant que sa femme avait oessé de vivre, le pauvre employé monta en toute hâte an premier étage, où un spectacle plus horrible encore l’attendait. Dons la chambre ses deux enfants, Herbert, âgé de huit ans, ét Donald, âgé de quatre ans, gisaient, la gorge coupée, côte à côte, sur leurs lits maculés de larges taches de sang. On juge du désespoir du malheureux père, qui, se tenant la tête à deux mains, le visage inondé de larmes, alla s’asseoir sur lé bord de la route. Dès (passants, mis au courant du drame, prévinrent la police, qui a aussitôt ouvert une enquête. MaisTon se perd en conjectures sur lès ; motifs qui ont pu amener Mme Marshall à commettre son horrible forfait et à se suicider ensuite. ■ Lp matin, qmnâ son mari favalt quittée, elle paraissait, en effêt, dans un état normal. LE S10ÆR22 MARS EDIT. AB Cepetidant un laitier qui, chaque jour, à huit heures du matin, apporte duT lait aux époux Maishall, <remarqua hier que la cuisine était ploagee dans l’obscurité la plus complète, et l’on suppose que la pauvre mère avait déjà tout préparé pour mettre son funeste projet à exécution, . —- Les Etablissements Franeau (préviennent leur clientèle que le contrat d'agence de ôl. Bouvier a -pi’is ftn, et que, pour la saison 1906, M. Hou view n’est plus leur représentant poui* la vente de bicyclettes et motocydewes F. N., non (plus que pour la vente de voitures de Dion-Bouton, leurs accessoires ou leurs pièces de rechange. — Inondations et tempêtes en Angleterre eP en Ecosse. De «notre correspondant de Londres, 19 mars : L’Ecosse est dévastée par une inondation presque générale. Les pluies diluviennes de ces derniers jours ayant hâté la fonte des neiges dans les montagnes, les rivières ont débordé, et de grands espaces de terre labourées sont sous eau. Les travaux agricoles étant fort avancés, l’inondationi a causé des pertes sérieuses.  ■Dans les Lowlands tune grande quantité dé moutons ont été noyés. A Glasgow lo chemin de fer souterrain- a été . inondé. La ligne d’invengary à ForLAugustns est détruite en deux endroits, et tes .passagers du 1 dernier train, parmi lesquels se trouvait le duc de Portland, ont été obligés do ‘terminer leur voyage en voiture. Les autorités compétentes ont des craintes sérieuses pour la sécurité des digues d& la Glyde, en amant de Glasgow. La barque Don, de Lahdres«, a été remarquée dans le port* die Plymouth, après avoir reçu de graves avaries dans une collision avec un navire inconnu, mais supposé français, qui a' sombré corps et biens. Tunis matelots du Don ont ôté grièvement blessés dans i'aibordage.. A Abordeen une barque contenant trois jeunes gens qui voulaient «traverser i’eetuaire a' chaviré, et les passagers ont été noyés. Une autre collision, a eu lieu dans la Man-' che entre Le Sivale, de (Liverpool, et le Ports- lade, de Londres. Le premier des deux steamers a sombré en- sept minutes, mais l’équipage a pu se sauver à (bord/ du Portslœde. Le steamer Kopernikus est entré à New-ITa- v-en, afin de mettre à terre l’équipage du echoo- nèr Phoenix, recueilli en -mer. ■Le ste«amar Gulistan a coulé le steamer Athcn, de Hamibourg, dans le voisinage de Portland; l'éqiuipage a été sauvé. Le steamer Thor, do Cardiff, a sign-alé, en paesant- devant «Prawle: «Avens coulé steamer. Nom inconnu-. » La (barque allemande Hemiann a sombré dans la mer du- Nord/; «l'équipage a été sauvé par deux chalutiers de Hull. — Maison Royale, Brux. ITabil. compl. Moss. — Vin de Quinquina, 3 fr. le litre, conforme . à la loi. Pliar. Bounameaux. 26. rue Laeken, Br. —Le Timbre des Commerçants sera touj.donné. — 5,000 stores en solde, 92, b d du Hainaut. PEPTONE LIQUIDE DENAEYER . La meilleure. — 3, place Liedts, Bruxelles. — Voitures d’enfants, charrettes anglaisés, choix unique en tous prix. Grandes Galeries belges, 36, rue Neuve. ' : —33»" 1 LE CRISE DE LA RDE SAIlïï-iADH A PARIS Le récit de l'assassin : Paris, &T mar^ Nous avons Telafcé hier l'arr-èstaitiGn* du ètiâxii-. feur Mathieu, soupçonné d’être l’assassin de M. Auguste Bédor. Après avoir passé à, la Sûreté une «nuit plutôt agitée, Matthieu, comprenait -enfin que les constatations faites par la Sûreté sur son attitude depuis le crime, sur les achats qu’il avait faits et sur les dépenses de restaurant et de café auxquelles il s’était livré avee des gens qui lui étaient totalement inconnus, ne «pouvaient être contredites ou expliquées par les réponses qu’il avait fournies à «M. «Hamard. ■ ■C’est alors qu’il fit appeler le chef de la Sûreté et lui dit : — J’eu ai assez ! Je veux tout dire, mais pas à vous. Je ne «parlerai qu’au juge-d’instruction. On alla quérir en toute hâte M. Bourdeaux, ét Mathieu, d'une voix entrecoupée de sanglots, lui fit alors les aveux les «plus complets. — Devant me -marier prochainemeint, a-t-il dit en «substance, et devant épouser «une jeune fille de condition supérieure à la mienne, il nie fallait de l'argent pour entrer en ménage. Ce qui vous le prouve, c’est que mon «premier spin fut d’aoheter des .meubles. » (Remonté dams le bureau, j’ouvris le meuble, m’emparai d’un* portefeuille contenant des billets de banque, refermai le coffre, et, .redescendu, je remis les clefs dans la poche de M. Béd-ar. » Puis, à un lavabo voisin, je lavai la canne à épée qui venait de me servir et La replaçài à. ^l’endroit où je l’avais .prise. » A ce momehit, j’entendis du (bruit. » La voie par laquelle j’étais venu m'étant fermée, je -pris dans la cuisine, à leixi* place habituelle, les clefs.de la domestiqué, et, grâce à ces clefe, je pus disparaître. J’ai agi seul. » Le magistrat va se préoccuper de vérifier ces déclarations, mais il les -tient pour exactes. , Quant à la servante Germaine Poriom, elle est désarmais hors de cause, et ‘une confrontation entre elle et l'assassin- de M. «Bédor a, hier matin, démontré jusqu’à l’évidence son Innocence absolue. •Mathieu était filé depuis vendredi dernier. Comme on savait qu’il (fréquentait le monde des chauffeurs, un inspecteur do la Sûreté — devenu pour -les «besoins de la. cause on. mécanicien en quête de situation — s/était lié d’amitié avec lut. Il devait — on le devine — arriver aux- deux hommes de parler du- crime de la rue Saiat- Maw et des recherches entreprises : — Bah t disait Mathieu à son interlocuteur, la police fait fausse route. » -On se trouve en face d’un crime purement passionnel. On devrait chercher parmi les amitiés de madame... » La nuit sanglante * Donc, mardi dernier, après avoir mûrement étudié comment je commettrais ce vol, un peu avant la sortie des ouvriers et des ouvrières, je me cachai dans un petit «réduit, situé au- dessus du lavabo, auquel j’accédai facilement à l’aide d’une échelle, et j’attendis. » Vers sept heures du soir, je constatai que M. 'Bédor quittait son bureau. Il (passa sous l'endroit où je m’étais blotti, et je le vis monter chez lui, pour dîner, pur l’escalier où, quelques heures plus tard, je devais l’assassiner. »-Au bout de quelques minutes, tout étant silencieux, J*& descendis de ma cachette et fis un tour dans la salle de manutention. Sur une table, une ouvrière avait oublié une paire de ciseaux. Je m en emparai, et, «forçant le tiroir d’un bureau appairtenant à M. Charles, je m'emparai des 50 franc» qui s’y trouvaient. Je me pendis ensuite 4 ia galerie du premier étage et me cachai sous l'escalier qui mène à l’ap- pertement. » A huit heures, ME Bédor redescendit, et j’entendis ses pas .résoesrer sur ma tête. IT se rendit à soa (bureau "vitré: De î*endxoit où j’é tais caolié, je l'apercevais très bien. Je le vis allumer le gaz. éteindre sa lampe et se mettre. à «écrire. J’ai réfléchi alors que si -les concierges faisaient une ronde, je pouvais êtore découvert. Et aussitôt l’idée qu’on .pourrait me tuer s'imposa dans mon esprit. Je quittai mes chaussures, et sortant de mon îéduit, je gravis à mon tour l’escalier de l'appartement. J’entr’ouv-ris la porte. Tout était calme et obscim A (peine entendis-je, d'il- côté de la cuisine, le bruit des assiettes que lavait la ser- vattûe. A pas de làup, je traversai le« salon, longeai le couloir, arrivai devant le «porte-q>ara- pluie, dont je connaissais remplacem«ent, et m'emparai de la oantne à épée de mon maître. » Avec cela, pensai-je, si je suis découvert et attaqué, j-e pourrai me défendre. » Je suis redescendu ensuite me cacher sous l’escafier et j’ai posé la canne à épée près de moi. Puis j’ai, attendu... » (C’est cette canne à épée, précisément, qui fut saisie par M- Bardes, commissaire de police. trois jour aiprèe le crime. Cependant, le médecin-légiste qui avait procédé à l’autopsie ne pensa pas d’abord, d’après la forme des blessures, que ce fût cette arme qui ait servi à l’assassin.) « A ce moment, continua Auguste Mathieu, M. Bédor «lermi-nait sa besogne. Il avait éteint le gaz. et, ayant descendu le petit escalier du bureau, air rivait dan9 la salle de manutention-, dont il referma la porte. • Tl me sembla alors que ses yeux se pcwr- toientdans la direction de la paierie, vers-l'endroit où i'-étais caché. Je ne m'étais pas trompé. Hn effet, «atn •anrim'ht sur le premier palier, mon maître se -pen-cto vers le réduit où j’étais dissimulé. Ses yeux, sous la clarté de la lampe, brillaient. » Ce fut son malheur. S’il «n’avait ipas regardé, je l’aurais laissé (passer. .Mais j’étais si convaincu qu'il allait me découvrir que, brusquement. saisissant la canne, je -m’élançai et fâchai de passer devant lui pour «fui-r. » Tl S’était i>eculé en arrière et avait desoen- diu trois ou quatre marches. Les bras étendus, il me barrait le passage. Je voulus le pousser. Un corps-à-corps s’engagea. La lampe tomba avec .bruit, et le verre, avec son globe, se brisa sur les marches. » C’est , alors que M. «Bédor s’empara de la canne que je brandissais.Le. fourreau, de l’épée lui resta dans la main. Moi, je gardai l’arfne. A ce moment j-e vis -rouge, et, je ne sais comment, je lui plongeai l’épée dans lo ventre. » Sans un «cri, il s’abattit sarr moi. Je tombai à la renverse. Et, tous deux, nous roulâmes au bas de l’escalier. Je n’avais pas lâché mon arme. D’un bond, je .me -relevai et me plaçai à genoux sur sa poitrine. De terribles soubresauts le secouaient. Une deuxième- fois, je lui 'plongeai l’épée dans la poitrine. » Un long moment -je restai ainsi, agenouillé sur lui. Ses spasmes allaient diminuant. Bientôt il exhala non large soupir. Il était anort. » Je me relevai, et, à tâtons, dans la nuit, je remontai l'escalier, pour écouter si le bruit que nous avions fait en -roulant n’avait pas été entendu. Tout était ton-jours silencieux. Tout le monde, à cette .heure-, dormait. La bonne, dont la chambre était pourtant au-dessus de l'escalier, n’avait rien entendu». Et, à travers le plancher mince, -j’entendais le soufflé régu- : lier de -sa respiration. » Je revins au Lavabo, où je lavai saigneu- eement I’iêpée, ramassai la gaine do la canne sur les marches, et allai la remettre à sa place, dans lo poite-ponaplüiie die l’appartement. » Je, revins au cadavre de mon maître. Après avoir ramassé la lampe qui -avait roulé avec nous, je pris dans sa poche droite les clefs du coffre. » Bourse üg ~¥3nrxeV&s 31 mars. “ Cours d’oitverturo. —2 heures MnrnltO A — Brésil — O'Q, Estie. 917/18, Sam gosse 307.1:0: Nord «VEsnague 214.—--, Turc i». — 0 0; Mêtropolitaia -SOC.—:. Nitrate rallw.. 395.—; .Parlslaan» 277.-; Riiilway ôlectr., 478.50; Varsovie-Vleima —, Rio-Tlnto -—. Fon«l»«l’IEti»êx, pvt>v. —. Empr. i™ s. 3 p. c.,—, Empr. 2«s.. 3 p.c., 93.72; Empr. 21/2 p.c., 85.10. EinnqniHi, atisuranoes. Ptonti-opriss» itnmithU I^ve«.—Bunq.Bruxelles Banque Outre-mar.cap, • 4H.—; Banq.Outre-mer.Uiv.D-i.TS; Banq.Natlonalet 187.50. : Clieiaias do for ot tra-nwayM, — Ceatr tl-Sul- Amer, (priv.), —; Central-Sud Amer, (oriliu.). — Congo'ordiu.), Congo, part fondatou.-, 37-8.—; Congo (Gr. bacs 4 pyC.) (cap.), —; Clieinliis do far Kéunis (r. pur «OOfi Tournai à Juroisa (div.), ; Welicenraedt (Jouet, bol. pr.),—. Tramway* ot ciiomia.i do for ôonii(ti>itt{iiav. — ; Tramways Anvers, cap. —; Braxellols (p.), —; bruxellois (div.), 'i8G.2.'î; Tramw.du Cairo (priv.), 00).—, Tramw. du Cairo (jouis.), ,S30.—; Economiques, oï:».Sü; Espagna électr. (cap.),* SD.Ü0;Espagno ôlectr. (div.), 90.—, Espagne elect. (part f.),390.—; Gaudéiect., (cap.).—.—; Garni ôlcct. (div.), —; Kiew (cap.), —; Klew(div.), —; Kliarkoff, —.—. Uüo —; Mutuelle dis Tramw. 9«).o9; Odessa (cap.), ICS.üO;Hmlways-El<îCti*.(cap.), —; ltailways-Electf. (jouis.),. —; Railways-Electr. (p. t.); 4 W.5 (; Railway voie-ét. —.— ; Rotterdam (cap.), —.— ; Æclôricft. Ateliers do coaitructian, S-’.lyriques «To for et Uiiats-Fouraoniix. — Augleur, Aumetz la Paix, —; Cockerill, ioU2.—; Espor.-Longd.- Liégo (ord.), — : nalanzy (U.*f. minas) (or.l.ÿ. Ilij—, Marcinelle-Coulllet 19.—; NicolaïotT, 23a.—; Ougrèe-Ma- rlhayo, 14 b.—; Providenca 23 (2.— ; Samttra-et-Mosalla, : priv.), 72Ü.8D; (Sambre-et-Moselle (or-J.), —j Sarra- brilcic, .—. C«surïionnag03. —noââme. part fond., 28.30; Bonna- Esperancc Batterie .—; Charbonnages Belges, 7u0.—; Coucbuntdu Eienu, 203.— ; Courcelles-Nord 2(u0.—, Es- pérance-Bonne-i-’ortune,!) o.—; Fontaina-i’Evêqua, I üio.—i Gouffre il».3.—; Grânda-Machlne A Eau de Dour, ——j : Graud : Mambourg-Sal)loan., 4jï 50; Grand-oouty, —; Ilerve- Wergifosse, —; Houiil.-ünio3. 2ûi.—, llam- sur-sambre —; Hasard, 413.—; Ressaies, .—; La Haye, 12i0.*— ; Levant du Plenu, -—.—; La Louvière, 400.—; Marchienua, 7U0-—; Mariomont,9 0-). —; Nord-Chaderol, 2iü7.— ; NoSl - Sart - ûulpart, 2009.— ; ! Ormont —.—; Produits PL-nu, ; Patience etBaau jonc, 1270.—; Réunis Charleroi, 1787.—; Trieu-Kaisin, î>‘.;o.—. seine, Plomb ot Minou. — Asturienna d33 Mines, Austro-belge,404.7a; Nitrates (C‘° gôu. de), —. —; Nitrates (Cm gôn.) (div.), —.—; Prayon, 1137.30; Prayon, (jouiss.), Vieille-Montagne (ll« uct.), 893.30. Glaces ot Industries vorrières. — Glaces d'Au- velais, it‘77.30 Glaces de Charleroi. Glaces Mi li de la Russie, 330.—; Verr. CouroaUes, 3S3.—; Verr. du I)onetz(Santi^cap.), —. tnduMtrioM<Uvor«eu. — De Naeyer(V«) et Cio (div.), ; Haut-Congo (comm.) (ord.), H3Ü—; Katanga, pr.,—; Katanga (ord.). 8>0.—; Pétroles de Grosuy, (priv.), 798.50; Pétroles de Grosnyi (ord./, 567-30; Produits veg.H‘-Kassaï (cap.),—; Produits veg. tt'-Kassa.*, (ord.), — Actions étrafiigères. — Dnléprovienne, ; ——j Dudelang&flouis.), —: Mad.-Sarag.-AHc. (cb.), 307.—; Métall. Russo-Belge, 1203.—; Métropolitain, — ; Ni. trateRallw, (t. 8). —; Nitrato Itailw. (t. f0), —; Nitrate Ilaiiw. (unités), —; Nord Espagne (ch, de fer), 21G.—; Parisienne, —.—; Parisienne (p. ben.), —; Rodange, —; Rumelange, 2160.—; Salonique (Tram.) 414-80, Varsovie-Vienne. —.—; Vars.-Vienne (j.J, — ifl» —: CHAMBRE DES REPRESENTANTS Séance du 20 mars. PrésMenc® dé M. NERINCX, vico-présideat. La séaaico est ouverte à 2 heures. La mort du comte de Kerchove M. le président fait part à la Chambre do la ! mort du sénateur comte Oswald de Kerchove. Une lettre de condoléances sera envoyée à la famille. La catastrophe d’Ostende La Chambré aborde la discussion de l’Interpellation de M. Degroote, « à propos du naufrage de la chaloupe de pêche osfcendai&e arrivé le 12 mars, sans que les secours aient «pu être apportés en temps utile », M. Vanderheÿde croit pouvoir dire tout d’abord que si les victimes n’ont pu être secourues à temps c’est essen«tiellement à raison de l’insuffisance du service de sauvetage. Quant au service de remorquage, fl ne pouvait être d’aucune utilité, car, s’il se trouvait sous pression, il avait l’avant dirigé, vers l'intérieur, ét la barque de sauvetage était à plus de 500 mètres de distance. Aussi, au moment où il ôortit du port,le dernier naufragé avait disparu dans les flots I L’administration, en l’occurrence, ne peut éohapper aux reproches qui lui sont faits. Trente minutes au moins avant l’accident on avait pu voir arriver la barque, ayant arboré les signaux do détresse. SI le remorqueur était parti alors au secours des malheureux, ceux-oi eussent été certainement sauvés. Le gouvernement s'expliquera, mais, dès à présent, il est établi qu’il y a dans l'administration du service du sauvetage et du remorquage de profondes réformes à apporter. Il y a lieu aussi de voir si les hommes de ce service sont dans des conditions d’âge et de validité vc'uiues, et de veiller â la réforme des règlements.  Les faits qui se sont déroulée à Ostende ne peuvent se reproduire. Incontestablement la vétusté de là chaloupe de pêche a été une des des causes de l’accident. De ce côté, il y a lieu aussi 1 de prendre de* mesures destinées à assurer la sécurité de nos „ '•'heurs, en nommant notamment un inspecteur o la pêcherie. M. Liebaert conteste que l’organisation du service de sauvetage soit défectueux. Comme on l’a dit, ni en Allemagne, ni en Angleterre, l'Etat ne s’intéresse au service du sauvetage des marins. Ce service y est assuré -par des particuliers. Le ministre en vient à l’accident, et s’attache à établir tout d’abord que le signal fait au loin, à 1.300 mètres, par le bateau en détresse, n’était pas visible.Les vigies no s-acliant à quoi s’en, tenir se dirigèrent vers le phare afin d ê- tre fixées, et, là, constatèrent — fait incroyable — que le gardien du phare avait quitté son postal M. Buyl. — Quelle heure était-il? M. Liebaert. — Il était 4 h. 50, et c’est à 5 h.40 seulement que le remorqueur quittait lo port. (Exclamations.) En réalité,il n’y a pas eu manquement aux devoirs. mais absence de présence d’esprit et agitation vaine. H était impossible de songer à lancer le canot de sauvetage.On alla alors au remorqueur, mais les amarres ayant été (maladroitement larguées, Lo bateau pivota sur lui-même, et Les hélices ne fonctionnèrent pas! C’est une accumulation de circonstances malheureuses qu’oq, ne saurait assez déplorer. M. Hymans. — «C’est franchement déplora- foî«0» «ôfl ^für6t« M. Liebaert. — Il est facile d’avoir «de la présence d’esprit ici. quand on est tranquillement -assis sur la basane parlementaire. M. Hymans. — Il ÿ a un servie© de sauvetage ou il n’y en a -pas ! M. Liebaert. — Toute entreprise humaine est faillible. Et il faut n’avoir jamais assisté à une catastrophe pour ne pas admettre l’émoi, l’affolement quelles «peuvent-provoquer. .Le ministre assure que le gouvernement fera en. faveur des victimes ce qu’.îl -est en son pouvoir de faire. x \ Pour le surpliis, le gardien du phare sera remplacé paT dn homme plus sûr. Quant aux appareils de sauvetage, on les critique beaucoup, mais on ne nous signale aucune amélioration. Et que la presse, qui s’est tant occupée de cet évènement, conseille aux pêcheurs de prendre pl,us de précautions. M. Ansecle. — Et qu’on défende aux armateurs de les envoyer en mer dans des -cercueils flottants. • - - M-. Liebaert.■— Je souhaite, aussi qu’on leur donne des embarcations plus sûres. M. Buyl (en flamand) proteste oontre les faits ! survenus. ■ M^PU-Appuia Les observations de M- Yander- heyde. M. üegrootc admet la responsabilité de l'administration. Mais avant de sévir, dit-il, il faut réfléchir et aviser à des transformations sérieuses. Il règne à radministration de la marine un esprit étroit et suranné. Tout y sent le moisi. Il faut y laisser pénétrer -l’air et la lumière.  L'orateur émet le vœu que les pêcheurs puissent bientôt bénéficier d’une loi réparatrice des accidents du travail. En conclusion, l’orateur invite le ministre à faire régner une discipline sévère dans son département de la marine. Il n’y a plus une faute à commettre. (Très bien! à droite.) M. Liebaert déclare que les critiques de M. : Bu-yl ne sont pas fondées. Celui-ci n’a cita aucun fart précis.' ' M.' Buyl (en français) maintient ses observations. Il réclame la réfection du matériel- de sauvetage -et le rajeunissement du cadre des t sauveteurs. Le gonvernement a une responsabilité .morale dans cette affaire, et le moindre de ses devoirs serait d'envoyer des secours aux malheureux parents des victimes. M. Anseele insiste dams le même sens. La séance est levée à 5 h. 1/4. AU SENAT" Séance du 20 mars La séance est ouverte à. 2 heures, sous îa présidence de M. de iMBRODE, président. ■ La mort du comte de Kercliove M. le président annonce au Sénat La mort du comte Oswaid de Kerchove de Denterghem. H ; fait d 1 éloge du défunt, dont il retrace la carrière. Le comte do Kerchove était un parlementaire accompli-, M. de Smet de Naeycr, au nom du gou/eme- mernt, s’associe aux paroles du président. M. de Kerchove de Denterghem a accompli une tâche «féconde pour le bien du pays. M. Dupont, au nom de la gauche, prend: la parole. M. Vandenpeereboom parle au nom de la droite. M. Picard dit à son tour -la douleur qu’il éprouve -à la perte d’un collègue comme le comte do Kerchove. Inondations M. de Smet de Naeyer. — Une marée sans précédent a dév«asté une partie des polders. Je rends hommages aux dévouements qui se sont produits à-cette occasion ; ces remerciements vont «notamment à l’armée. On s’inquiétait de la présence de forts et de soldats dans les régions poldériennes. Les événements semblent avoir voulu-prouver que la présence de troupes et de matériel peut constituer le salut de ces régions. La presse a eu tort de recueillir trop facilement des (bruits pessimistes concernant Anvers: les quais n'ont pas bougé d’un millimètre. Au barrage de la Gileppe il n’y a aucun danger. II est inutile d’exagéirer les événements calamiteux pour donner de l'élan à la charité. Quel est le devoir du gouvernement? Nous sommes intervenus tout de suite pour faire commencer le» travaux de réparations de la digue, <â Moerzeke, notamment. Pour les secours, il y a des organismes spéciaux qui s’occupent de les assurer. Lorsque ces ressources sont insuffisantes, l’Etat doit son aide à ces organismes, mais il ne faut pas enrayer l’essor do l’initiative privée. Partout où les ressources ainsi recueillies ne seront pas assez grandes, l'Etat interviendra, to gouvernement pourra, plus tard, avancer, sans intérêt. <te l’argent aux victimes de la catastrophe qui voudraient,Tacheter du bétail. Af. Mertens prend «acte des paroles du mi- ' nistre, et émet Te voeu que les sinistrés ne ïnew queront de rien. L’entretien des digues devra» incomber à l’Etat, et non aux aux administra^ tiens poldériennes, comme à présent. \ M. De Mot. — Al. de Smet de Naeyer a eu def' paroles de remerciement pour l’arméa et le$ fonctionnaires, mais il n'a pas eu un beau geste pour les victimes. Alors que la charité publique s’épuise à venir au secours des mat» heureux, l’Etat se dérobe. S’il vent encouragée . l’initiative privée, qu’il se mette à sa tête. Si le Sénat avait «le droit de «prendre,l’initia»» tive d’une dépen«se. je n’hésitaraiô pas à pra* poser un crédit pour les inondée. Nous «'avons pas (hésité à dépenser plu® de 3 millions pouf les fêtes nationales. Pourquoi lésinons-noue i présent ? M. de Smet de N aeyer. — Le gouvernement *: fait plus qu’un beau geste : il a posé des faite,’ ïl a envoyé des vivres aux inondé®. Ce sont, des actes. Cela vaut mieux que de voter daé crédits qui ne sont qu’une manifestation, mais; qui «'apportent pas de® secours immédiate. Lorsque l'Etat distribue des se cou-ré, ils «a, eont pas toujours répartis comme Ü faudrait. - Motion d'ordre M. Fléchet demande à connaître des résultats des délibérations de la commission nommée* pour étudier les moyens de faire siéger le Sé-- nat plus régulièrement et do lui permettre • d’examinenr en temps utile tas budgets. M- de Mêrode. — La commisssicn a travaillé. ' D’accord av-ec le (bureau de 4a Chambre. eita : s’applique à trouver une (formule. On reprend la discussion des «articles du proe jet concernant la Patente des assureurs et des sociétés par aotions Les articles san-t successivement voté®. A l’airticle 9, sous prétexte de discuter lés amendements de la gauche, on recommence la* discussion générale. MM. Vandewalle, Goblet d’Alviella, Pxltzer, De Mot, Grimard prennent la parole. Ce dernier démontre que l'Etat gagne 80.000 francs à l'opération, alors, que ta ville de Bruxelles en peux# 170.000. Af. delta Faille ne votera pas le projet. M: de Smet de Naeyer répond, aux différents orateurs. Le projet est mis aux voix. Tous les amendements de la gauche sont rejetés par 42 voix contre 28.. , Le «projet est. voté. La séance est levée à 5-h. 1/2. La cataslroplie” fle Courrlères L’extinction de l’incendie Least 20 mars. On. a continué pendant toute la nuit de. Lundi à mardi «les travaux préparatoires de Ta i^tta contre l’incendie du puits n* 2. to communiqué officiel de mardi donnait les renseignements suivants : - > «t AI. Delafond, inspecteur général des mines, est parti ce matin -pour Paris, où il va conférer avec le directeur des routes, de la navigation et des mines, au ministère des travaux publies-. Il^a laissé la conduit© et la stu-veil-i lanoo des travaux de sauvetage à l'ingénieur en chef des mine®, M. Léon. » On a pu s’avancer cette nuit jusqu’à envi- j pon'huit mètres du feu. Ona posé 300 mètres*de j tuyaux. On a refait le boisage sur 30 mètre6, j et, depuis cinq heures et demie du matin,'ou-] refait le boisage du treuil où se trouve le feu% | afin de perrnettire aux ouvriers de s’en aipipro- = cher sans danger et de le combattre à' 4a ■ lance. » . ‘ ■■ ■ Deux nouveaux cadavres ont été remontés • au cours des travaux de la nuit, ce qui porte-û quatre -le nombre de® victimes trouvés® depuis lundi. Les cadavres ont été enterrés mardi mutin.  Dons la journée les m-am«œuvre©.contre l’in- ceürdie ont commencé sous la direction de l’itt- génieuT en chef du contrôle, cil. Léon. Lee pompions, franchissant les dernier® bæ-' rages, sont parvenus jusqu’auprès du foyer, sun lequel ils ont dirigé «leur® lances. Les travaux continuent. Un escapé de Courrières à Gand Un ouvrier mineur d'origine beige, q«ui a échappé au «taiTible désastre ,de Conirrièrès, étant rentré dans le pays et ®e trouvant sons j ouvrage par le fait du sinistre, s’est présenté 1 hier matin au (parquet de Gaaid.en vuede pour voir, en attendant le payement de® Indemnité®, purger une «peine d'un mois de prison, à. laquelle il fut condamné par défaut, en 1904. . La grève des mineurs Bagarres grévistes tons. 20 mars. A l’issue d’une réunion tenue à la Maison -du Peuple, 1,500 grévistes, précédés de la citoyenne a mairesse », portant le drapeau rouge, ®e sont dirigés ver® la mairie, où devaient se réunir les délégués des mineurs.- • La première .partie du cortège fut arrêtée par les gendarmes. Un oh oc se produisit. .■ Les grévistes ayant essayé de couper le cor- d’an d«e troupes, les gendarme® ont refoulé l’avant-garde des grévistes. Un gendarme à pied s’est emparé du drapeau rouge; des bousculades se sont produite® et de® coups ont été échangés. Trois ou quatre -arrestations ont éôé opérées. ;Les grévistes poussaient des cris de: « A bas le® vendus ! Huit -heures de travail et huit francs de salaire I », et chantaient Vlnternaiio- naie. Finalement, force est restée à la gendarmerie. ■ ; •«■■■• Le révolutionnaire Broutchoux qui se faisait» remarquer par ses violences de gestes et de parole, a été arrêté. tons, 20 mari®. Après la bousculade au cours de laquelle le citoyen Broutchoux et quatre de ses camarades ont. «été arrêtés, le® gendarmes ont dégagé complètement la place de la Mairie. •Le gendarme qui s’est emparé du drapeau- rouge déclare que la femme qui le pprtait s’an servait pour frappen de ta hampe les chevaux et même leur® oavalier®. Le® manifestants arrêtés cette après-midi ont été placés dans une voiture et escortée de quinze gendarmes ; ils ont été dirigés sur Béthune, où ils seront mis «à la disposition d’un juge d'instruction. ' Ils sont «poursuivi® pour outrages et rébellion à la-gendarmerie. Leur départ a donné lieu & une nouvelle explosion de cris de: «Vive ta grève !» «Les grévistes sont surexcitée. Ils ont envoyé le télégramme suivant au ministre de l’intérieur : « Le comité de la grève proteste contre les charge® de gendarmerie sur les manifestants ef contre l’arrestation de Broutchoux. La foule est hostile. Nou® ne répondons pas de la situation. Nous demandons la mise en liberté immédiate de Broutchoux, Falempin et Plouvler. t Les décisions du Congrès de Lena • tons, 20 mars. Pendant qu’au dehors, les grévistes manifestaient bruyamment, le oongrès délibérait à la mairie. H comprenait 117 délégués des sections communales' des syndicats d’Ânzin. du Nord et du Pàs-de-Calais. G&s délégués ont repousgè nar 107 voix contre ’

LE CRISE DE LA RUE DES HIRONDELLES La bruit co-art que l'enquête sur l'assassinat dè la petite Yan Calck aurait enfin.fait tin pas décisif et qu’une arrestation sensationnelle serait sur le n<.‘.nt de se produire. . Nous emvyisirons ce.bruit toutes réserves. Jusqu'à .présent, rien n'est venu le confir- BULLETIN FINANCIER Bruxelles, 2C mat*. '• La semaine débute mai au marché à terme-, les valeurs du groupe Empain sont surtout- leur des, et ‘bien que pour le Métropolitain, la Parisienne- et les Railways Electriques, leur marché est presque aiiul, les cours sont en sensible réaction. - Les Nitrates Railvvaye subissent Tassautda quelques vendeurs importants; c’eet aujourd'hui que devaient se réunir les producteiirs du Nitrate, en vue de la formation de leur syfidi-; , .cal. Les chemins de fer espagnols sont plus soutenue, quoique perdant quelques points eur leurs cours de vendredi: Les fonds d’Etàts restent soutenus. On clôture en Brésil à 91 5/8 ; en Extérieure à 94 7/Ï6; en Saragosse à 374; en • Rio-Tinto à 1G90 ; en Métropolitain à 557 ; en Pa-, risienne à 278 1/2; en Railways Electricité à •170 1/2 ; en Nitrates Railways à 397. : lxs comptant est bien disposé à tous les compartiments. On fait, des affaires, et’les cours .sont généralement bien soutenus. Nos rentes sont Termes, et le groupé des obligations à revenu fixe ne manque pas d'animation.  'Aux banques, la capitale Outre-Mer fait- 410, la Banque de Bruxelles 1090, la Banque d'Anvers 750. Les chemins de fer sont soutenus. Aux tramways toujours (beaucoup de transactions, à des cours fermes. Los valeurs sidérurgiques sont . •’plus vouîuies : MarciTiélle-et-Couillet est ; à 350. Tous les charbonnages sont en reprise ; les zincs et les glaceries sont soutenus. Parmi les diverses, avance de l’ordinaire Ka- Tanga à 957 ; les Pétroles de Grosnyi sont recherchées à 800. Les valeurs étrangères en général sont bien Teriues ; les' titres russes sont plutôt offerts. - Comptoir .de la Bourse de Bruxelles Les actionnaires dé cet établissement financier se sont réunis mardi dernier, en assemblée générale ordinaire, sous .la, présidence-de jM. Louis Biourge, president diu conseil d’adfninis- •■ration. ■ ■ . “ . Au cours de l'exercice 1904-1905, le Comptoir de ta ©ourse a su -profiter, comme la plupart vdets autres établissements financiers, de l’amé- >liovation de lu situation des marchés flnan- . . edem ; il a développé très sensiblement le chiffre .deses transactions, qui, de fr. -444,374,576.76, est, en effet, passé à fr. 677,140,610.49, réalisant de / la sorte un bénéfice brut de fr. 1,284.401.32. Ce bénéfice (brut correspond à plus de 20 p. c. du capital social; après déduction des intérêts, des;comptes, x'eports, chèques et divers, ainsi • .que des frais généraux, et après allocation de 17,500 .trames au compte prévision .pour contributions et impôts, il reste un bénéfice net ré- :parti6sable ; de fr. 696,044.30. Sur la proposition du conseil, l’assemblée, a . attribué un dividende defr. 12.50 aux deux catégories d'actions, dividendes qui nécessitent - un décaissement de 375,000 francs seulement. Le,solde du bénéfice permet ainsi déporter ;fr. 19,802.20 à la réserve légale, 200,000 francs en amoriiesement extraordinaire et 100,000 fr. la réserve-extraordinaire; Par suite de ees (. .allocations, preuves- nouvelles de la grande ‘ prudence du conseil d'administration, leComp- toi r de la Bourse tp os s é deiva, ap rès rép art-it ion, -;ûn ensemble de réserves de fr. 1,387,275.24, soit plus de 23 .p. c. du capital social. y En .fait d’autres particularités intéressantes ; cLe la situation financière, il y a lieu de faire | constater aussi : ■ ' .L’importance de l’encaisse et des dépôts exigibles, qui forment un .total en espèces de ifr. Ii477,408.24;et la composition du portefeuille, •porté pour fr. 3,274,126.15. ' ) Ce dernier comprend : ; ;Fr. 1,009,964.28 do fonds d’Etats, de provinces ,'et de villes ; fr. 1,046,556.34 d’obligations industrielles ; fr. 100.S55.90 d’actions de banques ; 486,151 francs d’aotions de chemins de fer et de itiramways ; fn. 109,770.38 d’actions d’établissements sidérurgiques et-charbonniers, de socié- :i tés minières, d’entreprises d’eau, cio gaz et d’électricité ;;fr. ç ,25.1,770.38 d’actions d’entreprises coloniales et d’industries diverses; fr. 269,269.50 d’actions de sociétés étrangères. Lee gros .postes sont dono constitués par des pitres qui offrent- le plus de garanties de rémunération régulière et de stabilité des cours. : L’assemblée générale a procédé ensuite aux .■nominations statutaires. - Le conseil d’administration s& compose actuellement de MM. Louis Bionrge, président; Victor Begerem, baron ; Léon de Béthune, Charles Dietricli, Firrnin. Lambeau, administrateurs. L’aliment de choix pour les Enfants RAGAHOUT DES ARABES DEL AN GRENIER Refuser les Imitations : Exiger la marque DEL4NGRENIER lippw PALAIS BAUDOUIN. ot ,anli ’ soirées dansante s. oraaaæa l'tîiilitton du tout du 27 Mars idOù E DEUXIEME PARTIE Les larmes de Lucienne Celui-ci se leva pour le recevoir. 11 avait une lettre A là main gauehe. — Voici du nouveau, dit-il en frappant le' papier d’une pichenette de la main droite. J’ai reçu cetté lettre quelques minutes après votre départ. Bien qu’elle soit anonyme et malintentionnés, elle contient des renseignements quiI ne m’est pas permis do négliger,-et sur lesquels j’ai tenu à vous consulter. Connaissez-vous l’écriture ? , Henri examina la lettre que le juge plaçait sous ses yeux. — Non! répondit-il avec une expression de surprise. — Vous vous étonnez de ma question. Je vous \ J’ai faite à tout hasard, sans la moindre cori- îviction, étant donné surtout que l’auteur de cette dénonciation a renversé son écriture. On dirait une écriture de femme. Je ne vous ai adressé cette question que parce que l’enveloppe porte le timbre d’un bureau de poste du quartier du faubourg (Montmartre, celui que vous habitez, celui où est situé Je domicile des prévenues. Mais laissons cela. Voici le jexte de cette lettre. ; iM. Bernard lut A demi-voix : î c Monsieur le j-uge, ' » les deux voleuses qui ont pris une pièce de dentelle sur un comptoir du Louvre ont des antécédents que vous devez connaître. M wo de Blonvile a déjà été incarcérée, il y a six ans, tomme comblice. de Patrice Miramont dans fiCTmnC 4Sèf$, Digue de Mer, (entre Rampe Ud I L. Il lit de Flandre et Kursaal) GRAND MAGASIN A LOUER Conditions 162, rue ào Lae.ietv Bruxelles. SI VUS BRONCHES Si vos bronches sifflent, si vous êtes oppressé, si vous expectorez lieu et avec effort, ou beaucoup. au point de voir» vos forcée s’épuiser; si vous souffrez de points de côté, de sueurs nocturnes, si vous crachez du sang, si vous maigrissez et dépérissez, prenez du Vin Tcxm-Poctoïuj, remède qui fait disparaître l’oppression» calme la «toux, régénère la coaistitu- tion et guérit en quelque»? jours la bronchite la plus enracinée. 3 fr. 50. Toutes pharmacies. Demandez, exigez le Vin • Toni-Pecloral. Si l’on vous offre autre chose, refusez catégoriquement.  Blouse fle Soie îr. 4.80 4 mètres d’étoffe pour une et au-dessus — franco de port et de douane à domicile. Echantillons par rcto.iv du courrier; ainsi que des échantillons do la Henneberg-Soie » en noir, en blanc et couleurs, à partir do fr, 1.20 jusqu’à fr. 22.70 de. métro. Véritable seulement si elle est achetée directement de ma maison! G-. Hennèbergv fabricant de soieries (fourn. X. et R.) â Zurich. MIEL do table, abs. pur, ■ nourr. saine, laxat, guérit sans drogue maladies delà POITRiE. DE L'ESTOMAC porté à domicile par kilogr. 13.rue du Soi jîI (St-Jos.) SPECTACLES DU 27 MARS .1906 • Monnaie, —. Lundi,? lt,l/ü,Miguon.Mardi,7 li.l/2, Roméo et Julielle. Parc. — 8 li. Jeunesse. Alhambra. — 7 h. 3/4, Quo Vadis. Molière. — S 11. 1/4, La Poupée. • Galeries: —8 h.. Le Petit Duc. Vaudoville.8 h. 1/4, V e Durosel.Oh. Surprises du divorce. Aleazar. — 8 h. 1/2, Nouveau Jeu. : Olympia. — S h., TriplepalLe. Com. Mondaine.--S li..i/2. Ma Cousine. Scida. —- S li-, Messalinelte. Verdi- (Varia).-—Spectacle varié. Th. Flamand. — Relâche. * Diable-au-Gorpl — S h'.. 1/4, L’Armido du Salut: Pôle Nord.. — Patinage.. ,. Victoria. — .Cinénia.l'les soirs de3 à. 7 h,,r. Fripiers,If.. Théâtre du Cinématographe, 110, boulevard du Nord. Tous les jours de 2 lié lires à minuit. Musée M6derno.Exp.do laLibre Esthétique, 10 à 5 h. mmrMmrn du &6 mars 1. FONDS DE L’ETAT PROV. ET DES VILLES 99 80 9970 IJeig.Kiiip. les. 99 60 Bclg.Kinii.'ics. 99 65 Iîeig.Enïp.21/2 85 45 Rclg. Ammit. 3 97 30 ISelg.Cr.c.41/2 115 -0 Beig.C.com. 3 , 93 /5 uclg.Cr.c. 1861 119 — I5cJg.Cli.vic. j- 10 7 — 15eig.Cli.vic.in. 93 80 Bclg.Ch.v.21/2 114 75 llainaut 1S91 10155 Anvers 1837 107 — Anvers 1903 105 50 lîorgcrhout 9375 Bruges 18U0J. . 80 — Bruxelles 1886 110 — Bruxéllës 1992 110 — Bruxel.-llarit. 89 25 Bruxelli est. - 110 — Bruxelles liber. 97 75 Bruxel. non lib. ' 98 — Cliavlcroi 1880 93 20 Clm-leroi 1903 . 92 50 Ixellcs 1880V. 93 95 Jxelies 1897 : : 84 50. J.acken 1992 92 — Laeken 1905. 93 — J.iege 18ü3 ‘102 75 Liège 1897 90 25 Liège 1905: ' , 98.75 Oslcnde jniinc ’ 39 50 Ostcnde 1898 87 50 St-Cil les 1882 93 25 St-Gillcs 1897 93 25 St-Jossc 1881 92 50 Sl-Josse 1894 94 — Sl-JNieolas 94 — b lia . 93 — \ erviers 1873 110,— Congo 3 72 — r Cuiigo-piiincs 80— “ 2. OBLICAT. AGT. PRIVtL. Banq.lt. Cli.f. 466 50 '—- Cais. gën.rcp. 1004— 1005 — Hyp. Belg.-A. 500 — r- llypot.hgyptc 476— 447 — Soc.Ccn.càp. 1525— -—r bue. C..M. Cl. 490— -——- B. CHEMINS DE FEÜ : Anv.-llotlerd. 481— 486 — Aux.Cil.f. 15. 4 479 50 480 50 Char!. âfr.Pr. 532— Congo-4 1/2 532— l'-J .ueçi(1.2e-3e 483 — 485 — Liége-Maestr. 494 — 495 — Maliiies-Tern. 460— 465 — .Monsdlautni. 485 ■— — Nani.:Li6g.pr.- 720 — — — èani.l.itSg.am. 325 — 326 — Hcuilis .500 .495— -r ; ~ ltcunis.l2o - 122 50 rr Sainb.-.Siens.3 467 50 -..412 50 NYelkeniaeilt 467 50 — — C. TRAMV/. fit CHEMINS DE FER ÉCONOMIQUES lie- llO 25 93 90 116 — 110 50 110 75 98 — , 94 —: 93 25 93 30 110 ïO Caire Cent. PL Nord Eeon. nouv. Espagne Elec. Florentins -4 • Electnq.Cand 15- niternalion. Kazan 3 Kicw Lille Livourne MailridetEsp. .Moscou Mutuelle Bareelonnc Odessa l’r. Nap. -41/2 Hailw.et Elec. Rome à Civita " Ho;nc-M.-Bol. ltosario . . : Uquefdani . , ; solia' Tillis ii /fiflis av. oet. . Tr.ïillîs -4 1/2 l/nion ÏVain. 4 510 — 493-— 520 — 491 0 610 — 507 50 485 — 295 — 465 — 508 — 500 — 515 — 307 — 417 50 495 — 504 — 515 — £00 — 498 50 498 — 480 — 505— : 4i5 — 300 — 499 r- 450.— 463 50 512 50 495 — 296 — 470 — 504 — 308 — 486250 497 — 508 — 482 — 305 — 501 vr 464 — D. : t N OUST. METALLURG; : Aud.-!c-ïiche Aôni.-i’aix 4 Au in.-1* .4 1/2 Cliaricroi Ac. Cockeriil Fontoy ;i Marc.-Couil. Métall. 4 1/2 M'étallurgiq.4 Mut. lndiistr. Providence 3 Providence 4 Raglieue Ciilv 499 — 470 — 494 50 422 50 ; 519 — 502 — 475-: 322 50 307 50 479 — 636 — 508 — 508 — 500 — 507—- 475 — 521 327 50 481 — Alexandrie Barcel.San-A. 'Ir. «Sel. ucigr. Pologne Bruxel. sér.B. 499— 670 495— — T- 405— 410 — 505— —— 523 — 514 — E. CHARBOdilnuct. Bcnussart 4 512 50 — — Biélaïa 426— — — Comte Fnrst. 473— — -r Cr. Conty Sp. 508 — r Mair.-Bas-B. . 500 — Réunis Cliarl. ,515— 513 — C. INDUSTH. VERRIÈR. Cl.Anvclais 492— GLNat.Belges .505— —— Ver.r.Fanuil. 400— '— — H. DISTRIBUTION D'EAU Conduit.d’eau . 507— — — I. ENTREPRISES DE CA2 ET D’ÉLECTRICITÉ . Auxil. Eleelr. 490 — 495 — Clial. et i.uin. . 125 50 — Const. El. Ch. 506— —— Eclair: Rallia 390 — . —— Ecl. b. Mous 4 511 — —— Ed. Centre 6 289— — — Ecl.Clausenb. 380— — — Ecl.St-Péters. 455— 459 — Elcet. Cietnt. 478 50 492 60 J. INDUSTR. TEXTILES. Lin. ■St-Lcon., 430 - 432 — Lolh a . 505 — 505 50 K. iNDUST. tle la CONST. Carr. Pas-Cal. 399 — 400 — L. INDUSTR. DIVERSES Àbatl.Andcr). 490— 495 — bougies Coqr -490 — 495 — Ezbekieli 490 — — —' Floridieinie 49S -- • — hiw.’ s.-J. s. A. 470 — ' 476 — Piml.d). llar. 437 50 .44250 Piod. Keaun. 471— — — Sucrer.Wanze 600 — ■ — — Wagoiis-)Us 4 606— 607 — Wag.-lits s. U £04 — 506 — Wag.d ils 31/2 460 — M. VALEURS CONQOLAIS. Kassaf 510 — ' — — 3. OBLIQ. £ YEN. VAR. Blaion-Alh 169— 170— Chimay Ch. L 2o9 60 Eeeloo-Brug. 430 — Ti-am.Rostoff 295 — 4. BANQ. ASSURANC. ET ENTREPRISE 1MMOBIL. Auxil.Bourse Aux.Uour.p.f, •Bruxelles Ccutr.Aiiveis. Cliarlet-oi - Banq.Liégoisc Oulivmr- e. Oultvnitrd. Me,». K.publ: linetu. Brux. Nàtiosialc Cais. Airnuit. Cais. g. Rcp. Créd. Anvers. Créd. g. liiég. C.v.S.lnd.ord. Cr.N.ind. p.f. Hyp.llelg.A.d Mu .Co.. d. Aieup.-Bains Orient Soc.gén. Balg. t. ». i.M. de Aux.C.f.Br. p, Aux.Od.Br.o. Cent.S.-Ain.p. Cenl.S.-Am.o. Cb.f.Tr. publ. Congo ordin. Congo part f. Congo supér. Gaud-Teru.pr. Gand-Tern. o. Napl.-iNola pr. Napl.-Nolao. Réunis prior. Réunis divid. 8.-0.Brésil, o. Welkcnracdt 0. iüAMW. DE FER É( Alexandrie d. Ansâ O'-eyc Anvërs:capit. Anvcrsdivid. Anvers p. f. Astrakan ord. Bare.-S.-And. ! Belgrade ‘ Bialystok j. . Bologne Brescia 10e a. 63.0 6450 Bruxellois pr. 607 50 — — Bruxelloiso. 605— 607 50 Bruxellois d. 785— 790 — Bucarest div. 27— 27 53 lluejiCStp.f. 200— 204 — Tram-Garcàp. 66— 66 50 .Train-Car j. 274— Caire privil. 606 — Ca réjouiss. 825— 835 — Catane 119— 120 — v.v.i.. EL N.c. 104 C iii.El.iS. p.f. 56 50 —— l)imk.-Cal. c. 98— 9850 bunk.-Cal. d. 41 — — — Economiques '875 — 877 50 Eni.Gén.Trav. ; 20150 205 —, Espag.Elect.e. . ■ 83 ^ 89 50 Espag.Klcc.d. 24 75 2o 25 Espag.EL p. f. 3è0 — 395 — Est-U. Liège 740 — — — Florentins ' 354 365 — Galatz divid. 1650 1750 Giiiiü Elcet. C. •» 78 — -78 ’;5 Gaud ElCct. d. 33 — 39 — Ilungricôrd. • ' 10 — — — Jfungiie priv. 22 — ■ 33 50 letaternios.j. j 100 — —— lutcrn.Tr.cap. 81 50 . —— In’.ern.Tr.div. • 25 — — — Kharkolf ; 110 — 115 — htciv divid. 6^50 ■ Kour.sk p.f. . 20 50-21^- Liégeoisord. 400— -—- Liége-ber. pr. 273 — 272 50 Liége-Scr.ord. 3.9— 341 — Lille. 215— —— Livourne pr.- 310 —: 311 — Livourne ord. 222— 237 — Madr.-Esp.pr. 152 50 —• — .Matlr.-Lsp. o: 23 50 3iil.-Bcrg.-Cr 180— 181 — Aloseuu ordin. 74 — 81 — 31urcie capit. ■ 104— -r- — Murcie tlivitl. .17 75 —— Mut.Tramur. 90— Olut.Tramw.d. 143 — Aapulit. jouis.: 1085— • —— ISapolU. divid.'. 4350— — Odessa capital 175 — 100 — .Odessa unités .145— 149-— Piémoiitaispr. 370.— Piiniontaiso. 402— 406 — P'rov; Naples 350— —— Builw.Elcet.c. 172— 175 — Railw.Elcet. j. 100— Raihv.Elect.d. 450 — . 455 Reims 99 75 100 j Kome-Civitjc. 138 — 139 — Ronië-Olil.eSt. 72 50' 74 — Rosario . 115— —— Rotterdam e. v 145— ■—- Rotterdam a. 79 75 90 — beco'iidairos 647 50 Soe.'Belgc pr. 2j— 23 — Soii.i itniil. .76— 79 — Solia divid. 14— 15 — Ténériltodiv. ’ 2q25 28 — Ticutsin s. A. 620 — — Tiiutuiin p.f. E60— Tillis 52— 53 — Trausp.E.lnd. 750— Trust fr.-b.pr. 70— —r — Trus. fr.-b. d. 32 — 35 — 89 50 «. ■ 63 — 1090 — 50^ 50 504—» 740 — il20tt — 502 50 507 50 467 50 472 50 414 — 414 50 105 — 10S5Û 750— 760 — 563 50 — 4475 — — 940 — 1 — 1168 — 1170 — 452 10 725 — 73S — 67 — ■ 493 — ■ — 840 — —- 6 75 . — — 122 — 124 — 585 — ■ 3795 — 3800 — i FER et GAN. 692 50 .— 637 50 612 50 160 — 165 — 10 50 11 50 575 — 580 — 1450 — — -L. 3775 — 3800 — 294 — 294 50 335 — U_.— 93 — 97 50 199 — — 34 - 35 — 527 — 531- 2515 — 2535 i~ 88 — • 99 50 165J — : et ‘ CHEMINS SONOMIOUES 312 50 . : —• 229 50 230 — 194 — ' —; '—i 94 50 94 75 124 — us 19 — ai 25 101 — 102 — 49- 49 50 9 — 8 25 310 — : — — Turin Un.Auv.Tr. e. lu. Auv.Tr.d. Un. Tramw.é. Yiciti. Belges Yxc. lielg p.f. Ykia.Holl.pr. Baiccuotuo 474 50 13(50 93 50 9460 44-- 575 — 4'.0 — 73 _ 132 E0 36 — 141 — 475 — 138 50 05 — ■ 95- 4425 401 — 73 23 142 — 7. ACIERIES, ATELIER DE CONSTRUCT. FABRIC. DE FER ET HAU1S FOURN. Augleur 413 — 450 — Arm.de gucf. 1850 — Atel.Gorlovka 187 — Atel.MélalL div. 59— 61 — Al.Sie.-belc. 1320— 1225 — 1475— 1185 — 9175 92 50 45— —- 640— —- 13S — 192- .616 89- Atel. Meuse Aie». Paris e. Atel. l'Iris u. Atcl.Tliimu Atel; Thir.p.f. AteLEm.Yars. Baume Forges 150 :— 155 — Bâume-Mârp. 1169—-. -- — Baume^M. p.f. 435 — — — Bouloun.è'ord ltr.-le-Couitc B.-.-lc-C. p.f. ■j Ciiarleroi Âc. LliarL Fab.fer Clout.Globep. CloufGlobc Cockeriil bampremy Email. Cos. c. Email. Cos. d. Energie Ksp.-Loiigd. Fontoy priv. Grivesnéo 83 4:5 — 245 - ; 724 — 795 — 40— 16 — 1-90 — 2)5 — 2iî — 117 — 110 — 354—" 125— 1010— 1051 — 2ï0 — 820- 217 — 119 — 112 — S56 — HaiueSt-Pier. 1840— 18^0 • Halanzy 1125 — Rémixèmcap. Uéinixeinord. llobokcn pr. lloboken ord. Industrie Malaga capit. Marc.-Coutll. Mét.Soc.cous. Monc.St-F. c. Monc.St-F. o. Nieolaïeil'pr. Nit-olaïelï Olkovaïa Olkovaïaj. Ougr.-Marih. Providence Provid. Russe Ràgheno Saint-Victor Saiuii.-Mos.p. Samb.-Mos.o. Sud Chàtcliil. Tliy-lé-Chdt. TdL Coiist.e. TOI. Const. J. Toula Trust Mét. c. Trust Mét.'— Yeiclmy pr.B. Yerclmyord. Yeiclmy p.f. W att. Fraiieq WaUel.Fr.ii.f. Brugeoise 1/251 —— 133 — 124 - 146 — l;o — • 83 — 45 50 319 — 29 — 615 — 525 — 483 — 235 —. 293 50 245 — 14:sl — 2600 — 135 — 202 50 ot •— 732 50 324 60 449—. 154) 4650 353 — 31 — 620 — 490 — 265— 2;5 — 12S — 94 50 737 60 525 — 470 — 1650— 1655 — 217— 225-4 190— • 21 — 64 — 23 — 10 75 67 21- 6 — 5 — £0 — 23 — 780 — .. 6.50 5 50 50 50 CHARBONNAGES Abliooz Aiseau-Presle Amercœut' : Andcrlues Beniissart Biélaïa Bais d’Avroy UoisSt-Gb. p. Bois St-Gli. o. 1190— 1195 — 1420— 1435 — 2000 — 895 — 664 — 16 — 945 — 84 — 16 50 900 — 17 — . 86 50 17 — Une-Esp.llatt. 1820— 1830.— Bnc-Esp.L, p. .1950— i960 — Bon'iic-Fiir . 1175 — lia5 — lioriu. Gentr. 530 — 550 — Carabinier 424— 425 — Centre Douctz 75 — 8450 Centre Juillet 780 — —— Clrn-b. belges : 698 50 702 £0 Comte Furs.o. 42 — — Concordé' ; 22i7 — 2223 — Coueb.Flénu .. 230 — • 295tt- Çoùrcc 1 .-Sordj^liS ^ :, —.-rrl Esp.Bue-Fort. 930— 980 — Falisoilc 2001 — 20,6 ; — Fom.-t’Evêq. 17C0 — — — 61a— 620 — 1540 — 1600 — 1764— —— 1400— 1433 liai — 1474 — 262 50 l’assassinat de Solange «Miramont, sa femme. Quant à la plus jaune, .elle ne s’appelle pas Lucienne de Blonville, mais Lucienne Mii-a- mont ; elle» est la'fille de l’assassin qui est au bagne. » Et de plus elle a été arrêtée, il y a un mois, par tfn .agent des mœurs an carrefour Drouot, comme une fille de mauvaise conduite 'et menée entre deux .gardiens de la paix au commissariat de police du, quartier. » Si je vous livre ces détails c’est dans d'intérêt de la vérité, que d’autres ne manqueront pas de vouloir dénaturer. » • — Un point, e’est tout. Pas de’signature, ajouta le magistrat. En écoutant cette révélation infâme, Henri frémissait de colère. Au trait final, lé soùpçon qui lui était venu à l’e»sprit se confirma. Il devina la main perfide qui avait lancé les flèches empoisonnées. Il n’y avait que cçue vipère de Berthe d’Or- bois pour distiller un pareil venin. La haine féroce qu’elle avait vouée à Lucienne lui avait sûrement inspiré cette mauvaise action. Elle ne l’avait pas signée, mais s’était trahie de la façon la plus sotte par la réflexion finale, qui n’avait aucun intérêt pour le magistrat et qui était dirigée mystérieusement contre le défen-. seur de Lucienne. ■Les autres qui ne manrfueraient pas de vouloir dénaturer la vérité, C’était lui, lui seul, Henri Danthenay, à. moins que sa sœur Cio- tilde n’eût été visée dans cette explosion de- sourde rancune, — A quoi pensez-vous ? dit M. Bernard, étonné du mutisme de l’avocat. — A l’inconcevable méchanceté qui se dégage de cet écrit, répondit Henri indigné. — Est-ce que l’auteur articule des faits mensongers? : —"Oui et non. Il est vrai que M' ,lc Lucienne est la fille de Patrice Miramont et qu’elle a été Gives Coïson-Lag. Couilic Gr.-Bacnure Gr.-Bui.sson Gr.-Coiity Sp. ■• 325 — Ui'.Macli.âfcu 3ù00 — llaiiioSt-l’ier. 2;5 — Ham-s.-Samb. 832 50 —— Hasard 410— —— Horloz 2330— 3000 — Honiu-Wasm.11575—11610— ilüiiil.un.Cb. 256— 260 — KesK.-Jcinei). 1250 — 1265 — La Haye 1215— —,— La 'Louviôrc . ^95— 402 59 Lauva-Vci-. c. 510— — Laura-Ver. d. 152 — . — — Levant Fléau 5765—■ — — Loinoyatkac. 10 50 ■ l.oneùc ord. • 4t — : Mair.B’as-Büis 940— — Mareiiicunc 733— Marieinont 2070— 2990 — .Masscs-Biarb. 1625— 1635 — .Minerio 503— ~ ' Môuc.-Baycin. 650— 671 — Mone.-l'oiil. • 6650 — — ~ Noël-S.-Ctilp. 1995— 2020 — JSorti Cbarler. 2590 — iNorJIlôn.j. 16 75 Ao.rd de Gilly 625 — N.-O.Boli. c. .N.-Ù.Boli.p.f, N ord Riaii-C. l'at.etiïeauj. I’et. Bacuure Petit Try Poirier Prùd. Fléiiu Piokborow (Juatrc-Jeau Ressaix-Leval Reun. Gbâil. Rieu-du-Coeur 17 — .640 — r 170 — 1.0 30 — 680— 700 — 13i0— i '■ 14 i0 — ISO. I— 1610 —- 1590 — 6ï0 — 730 — 5800— 5820 — «n iU “■ 315 — 2090 — 1775 — 670 — 317 — 710 — arrêtée par un agent des momrs au carrefour Drouot. Mais la délatrice omet de dire que. l’agent a été révoqué, le lendemain matin pour sa grossière méprise. Ce qu’elle a soin d’affirmer ,pa.r exemple, c’est que AI lle Lucienne a été arrêtée comme une fille de mauvaise conduite. ■ Insinuatioh monstrueuse. Il est vrai encore que ‘M me de Blonville a fait de la prévention, il y a six ans, dans les conditions indiquées. Mais elle a été .relâchée par votre collègue, M; : Chant relie, qui l’a reconnue parfaitement innocente. Il y a dans la vie de ces deux malheureuses des pages - terribles, où la fa ta-, iitô a mis sa griffe 1 d’acier. Leur situation, actuelle démontre qu.’elJes n’en ont pas fini avec leur mauvais génie. . — Mais vous ne m’avez pas dit tout cela, îVion ciier maître, quand vous êtes venu tantôt plaider la cause d e vos deux ci ientes. • " — Pourquoi vous l’àurais-je dit, P'Uisque vous ne me ,1e demandiez pas, et qu’il s’agit d’un passé terrible sur lequel je voulais leur éviter toute interrogation, tout commentaire ? — Et cette demoiselle Lucienne Miramont qui-se laisse inscrire et questionner sous le nom de Lucienne de Blonville? Elle m’a effrontément trompé, celle-là. — Pardonnez-lui, monsieur le juge. Le nom de Blonville est devenu depuis six ans son véritable nom, depuis qu’elle a dû quitter celui de son père pour n’ètre pas montrée au doigt. Elle est depuis le même temps la fille adoptive: de M ree de Blonville. Dans leur malheur commun, elle ne-pouvait sans ingratitude se séparer de sa nouvelle mère en reprenant son ancien nom. . — Vous.avez réponse atout. Dites-moi donc dû même pourquoi vous venez d’appeler délatrice T-auteu-r de cette lettre anonyme. Est-ce une femme que vous connaissez ? — Moi... nullement..., répliqua ITemi avec un peu d’hésitation. Vous avez observé vous- Su«rô-Matlame 3355— Slré^y-Braoti. 1515— 1580 — Tâtuines 520 — 525 — Tricu ; Kaixin ses — È95 — i:uis-0..\laui - 935,— 943 — Yaravopol 215 — SJ9 — VYéfistCf 3630 — 3635 — Rwkof onl. 128 — 128 Wilicm Sojiliiâ 503 — 59Ü — B: ZINC. PLOMB at MINES Asliu*. Mines 6790— 6810 — Ausira-Belgo 414— : BqIk-mc p. f. 14 25 — — lljehcls.Mass. £53— 560 — Mmes Aust.c. 272 50 277 50 Minièr.Tuuis. 135— 135 53 Nébith 895 — 920 — ■Nitrites 76 25 78 — èitratestUviil. 32 75 33 — Nouv-Moutag £04 50 305 — Nouvelle 168— 170-- Overpelf orJ. 579 — 681 — Overpclt 370— 375 — i’rayou 1215— 1225 — l’rayou jouis. l’hosp.Mal. o.. Yiçil.-JIôiitag.- tO. GLACER G). Anvclai.s Gl.Gbar. Bell. Gl. FiOrefle p. Gl. Florelfc e. Gl.Mitli'Russ. CI.Moustiei ? o. Gl.Ste-Mar, p. GLStc^Mar. o. VeiT.b.Juni. j. Yen-. Courcel. Ver. Donclz c. 168 579 — 370 — 1215 — 950 — 90— 02 — 895— 896 — «HD. VF.RR. 1075— 1385 — 944 — 945 — 320— 330 — 319—' 3.'5 — 349—.' —— 985— — — 142 50 124 50 200 - 378 — 92 — 143 50 125 50 380 — 11. DISTRIBUTION D'EAU CouchiiuVoau 1150— Fau,Gaz,Elec. 61— 62 — 1?. ENTREPRIS. DE GAZ ET D'ËLEGTRICITÉ Const.E.Cli.o. 415 — — — Eel. Bahia p. 170 — —— Ecl. Babia o. 31 — ' —-A Eel.b.Mons p. .505—' — J- Ecl. Ceiitre p. 30 — 32 — Ecl. Centre o. 23— ZI — Ecl.Claus. pr. 2450 25 — Ecl.St-Pét. pr.. 245— 250 — Eel. St-Pét. o. 122 50 127 50 Entr.Elccti'iq. 769 50 — — Enlr.Klec.p.f. S03— 910 — Eut.cxp-. Elec. 24 — 23 — Gaz Iîio priv. 90 — , hicand. Aueï 8—825 13. : INDUSTRIE TEXTILE Gantoise 1725 — Lys h Gand ■ 1870 — . — — Nmovite pr. 101— 104 — 14. INOUST.ac ta CONSTR. Ane. Us. Def. Càrr. St-G. <1. Car.: Montfort Car.Pas-Cipr, Cïni. I’ortlaïul Cim.l’ortl.p.f. Gini. Nortli Cnn. Viséo. Nicl-oh-Bup. 255 — 10 — 563 — •39 — 90 — 27 50 315 — 32 — 517 50 10 25 566 — 41 — . 68 — 52 — ' 77 — 600 — 1230 — 309— -,210 — 6 50 7 — 43 — 47 — 22 50 — — 19.5—1100 — 94Ô — 945 — 15. INDUSTR. -DIVERSES Amer.Cent. e. 234-- —— Auxiliaire pr. , 175 — — — Auxiliaire o. 66 — Auxiliaire j. _ 48 — Belgika priv. 73 — Belgika ord. 590 — Bras.Kockelb. 1525 — Caoutc.C.i.o. Coloniale p.f. Colon. Rub. c'. Col. Rub. p.f. Congo Comp. Vvc DeNay.e. VvéDeNay.tl. 3490 Et.DcVricn.p. 105 — .- Kverglicm 635 — 6".0 — Explos. Fav. 60— 63 — Fiomlicu. p.f. 195 — 200 — Foumiréeap. 2 .5 — — — Foumirej. ‘ 128 — —— G.liaz. li.Ans. 498 — — — Gr.llaz.Cic lu,. 80 '— 85 — Gr/üàLÙclg. pr.110— —— Haut-Congo o. 1175 — 1185 — Inuust.Belg. 91 -- Katanga priv. -1215— Kaianga ord.. . 9.35 -r- 955 — Khédive priv. 89—- 90 — Lukuia-capit:' 10 50 11 50 Lukula ..iviil. \ 4— ' 5 — Luloiigacap. 22 — 24 — MoulvSKoiiLp ’ 310— Moul 3Font,j. 255— Php Gasluchc 376 — PëcJi.v.Üst. p. 1 ècb.v;Üst.oe I'étr.Grosn. p. l’élr.Crusn. o. Pr.eb.llar.pr. Pr.ch. liai*, o. Pr.v.ILKas.c. l'r.v.ILKas.tl. Prod. llemix. Soie Tubize p. rioic-Tubizeo. Suc. Eur. Col. Sue.Eur.C.pf. 56 74 67 — Suc. Roum. e. 735— ,750 — Sue Roum. o. 287 50 290 — Trust Col. c. 12 — 13 — Trusteolou.d. 4 — •—— Union papet. 1775 — —^ — ti. VALEURS CONGOLAIS. Abu- i/lüc p. 472 50 475 — Kassaï l/lue 1665 — —■ — 7. oariotis . ETRANGER. Ail. Dalbnscli 1400— ■ — Àl.Ceiscnk.t.-J 1765 — —— Ail.Silésie pr. 1630— 1040 — Ail. Silésie a. 1639 —; 16i0 — 708 469 — 473 — Uus.07-ti\) i.jOO 43150 ■ — 95 — 105 — ttu s.07-00 300 432 — —’— 795 — 800 — llussic 89 3. j.) 422 50. — — : 570 — .575 — KussieijOê.'iOü 424 — . 70 — 71 — Russie ‘JO 303 416 — ■ — 28 — 30 — itu»sievi025;X) 345 — ' _ — so — Rus. fl.Tr. o00 502 — 506 — 57 — ■ Serb. a a 300 83 30 ; 695 — 705 — ; 'i iir.Dcit.OJitj 9340 295 — Turq.U.c.oOJ 93 £0 93 40 245 — l'urq.Knip. üü 435 — — 106 £0 19. OBLICAT. ETKAHGEII. 185— 190 — 338— 340 — 437— 438 — 170— —— 915— 930 — 921— Eg.Bas.-l^'.d. lisp.Audalous Ksp.Mad.-Sar. Ksp.-Mad: Yil. Fr. Ae.Frauco Fr. Atel. Nord Fr.,\ub.Viller. Fr. Dyle-Bac. Er. Econ.Nord Fr. Ee.Noixlpf Fr.Esç.Bieyb. fr. Mat.cn.for Fr.Métropolit. Fr. Parisieuuo Fr. Paris, p.b. Fr. Rep.*bép. Fr. Saïub.li.-f, Fr. Sauhtes Fr.Tram.S.fr, Fr.'IV. Kl. Ber. llol.E.Arn. Se Hol.N.ALUan, Uoll.Tr.UlI. Boiig.Kasciiau llal.N.-Mü. p. liai. N.-MU. o lt. Us.SavigL Lux. üuilel. Lux. Dudcl. j. Luxemb. Eîeii • Lux. Pr.Hoüri Lux. Rumel. Port.Gaz Usb. Port.Caz Porto Rouni.Bue.U Rus. Duiépr. Rus. Koloinna Riis. Loe.Mée. l.oconi.Méc.uii Iluss:.Mét.r.-b. Rus. Rus.Mêr. llus.Sosiioviee Itus.Tagaurog Russ.Vars.-V. Rus. Vais. V. j. Turq.Saloniq. 18. FONDS DES VILLES Al.E.emp.j.-j. ALE.einn. a.ô. Arg. E.Ri 9-‘i00 Arg. E.8C 2500 Arg. E.SSdëOO Arg. E. SS 300 Arg. E. Ü7 2U Arg.Emp.i00:) Aut.D.c.a.2000 .Aut. E.or 3300 Autr. K.-t 1.03 Aut. Vienne SJS Aut.V.021000 Brésil SS iOü Brésil SS) 30Ü Brésil 80 100 Brésil 1S03 Br. 01-02 1000 Blés.01-02300 Brés.01-02100 Biés. 01-02 20 Brésil 03.100 Brésil Miuas Br.O.-Min.lOO Brés. Bahia 20 Brésil Bah.pr. Br. Para oi or Br. Para 0120 Br. Sao'Paulo Bulg.022500 Bu ; g. u2»ù0 LtulgarielOOi CLiu E.OO 100 Chine 'JS dû 3 Cbine.yS un. Chine’ 1003 Ban. 04 or 500 Esp.-Ext. 2UÜO Fr. Amiens 71 Ho!LE.boll 3 Hongr.orlOOO ilnngr. oi‘ii0ü llongr. 4 1.03 Hong.0710000 Hong. 07 1000 Hon.Bud.2000 Hon.Bud.lOOO lt. Rente 4000 : Japon K.09100 Mex.Intér. 230 Mex.:E. Extér. Norvège 0Î"20 Norv. Christ - Port.02 le 1IK) Port. 02 le 20 Port.02 3e 500 Port.Lish. 400 Roum. 03300 Roum 03300 Kotl.li 0-/1 Hh) Rou. B: OooOO 'SjïPI' .... 177* 270 — 620 — 28350 311 — 5300 — 610 — 570- 539- !. __ ,1865— 1355 — . 695 — 2465 — 648 — 1218 — 280 — 2 0—< 871 — 47 50 .5i4—r 1093— 287 50 7C0 — 269 50 590 — 794— 7o5 — 550 — A.879 — S10 — 725 — 1270 — 5/50 — 632 — 219 - 690 — 5 ,5 -r- 80è — 497 — 596 — •535 — 1355— 1850—, ÎÜO — 7225- 699 — 34.5 — 337 — 117 — 779 — 1770 — 1191 — 642 — . 681 — 1217 — 290— 1388— —— 123— —— 333— —— 130— — — 115— 117 r- D'ETATS ET ÊTRANGÉR. 8315 89 30 —— 514— 517 — 490 50 4£0 50 91 — - 93 35 9970 9980 99 — 101 — 100 — 97 60 9125 9275 100— : 9075 ’ 9073. 9130 91 — 10175 390 — 9980 410 — • £00 — 420 — 420 — 49250 496 — 496 — 495 — 10040 505 — '502 — ! 502 — £550 9815 118 — 93 — 9410 9410 94— 8150 : 84 50 •/ 93 — 00 ■ 10520 9090 36 — ■ 9540 10210 9505. .71'—- 71 — 71 — 440 — 103 90 9350 97 £0 97 90 491 — 491 — 99 85 9140 504 — 503 — • 7150 7150 VINS 85 EXCELLENT ME DOC — 1904— g; r.mti pur sur facture et d'uno conservation d’au aioius dix années francs la ' 1/3 BARRIQUE de 160 bouteilles à. W *9 franco à domicile de l* frais et droits ECHANTILLON Le* 15 bout. fr. 12.00 / caisses, bouteilles et \ « 30 » » 22.50 \ emballages compris f Vin biano doux Tours aux memes prix ])emandez le prix-courant ■ général, 7040 HESSE PÈRE & FILSl Propriétaires de vignobles el négociait s Chaussée d’Anvers, 256.BRUXELLES ■.■.'.-.'■■AUX MERES La philopédhie Simon guérit,sans douleui’s ni danger. en 1 / jours, les feux aux jambes «les bébés, lesci-evassos aux seins, losongclures, l’eczéma aux jambes sèche les vésicatoires. Prescrite par los médecins pour la crcüto de lait. Calme les liémorroïdes. ■ 7040 Refuser imitation sans valeur. Flacon 2 fr. pharmac. Société anonyme belge pour ^éclairage public par Téléc- - tricité (système Tudor). Conformément â l’article 31 û*s statuts, l’aï- lîcmblée générale annuelle se tiendra le 5 Avril •1900, à 2 henres de lelevée, au siège social, ixle Montagne aux Herbes potagères, 26. Ordre du jour: : ''v ; • T Rapports du ccnseil d’administration et dm commissaire;' * : 2’ A'ptprobation du bilan et du- compte de pro- fits et pertes ; 3 a dominations d’administrateurs; • 4’ Questions diverses. 5959 23 ans de pratique Avez-vous un Procès ? Ancien Devez-vous passer un Contrat f A UH P A T Craignez-vous dos Difficultés? h U li M I Voulez-vousconmitvevosOroltsî Dem.consult.piu' lelti-e (mémo anonyme)-réponse' imm. - Prix s 2 fr. ! 10, bon postal 9672 E. PREUMONT.DocI.en droit.27, r.Van Arlcveldo.Br. NE SE VEND QU'EN TUBES BLEUS BEAUTÉ des DENTS CRÈME OLGA HYGiÉrit DE l/l BOUCHE i j i 75 céat. le TUBE Dans toutes bonnes ph rmacies et drogueries de Belgique et de l'étranger. 254Î TRAMWAYS DE K0URSK Société anonyme Messieurs les actionnaire 1 ! sont convoqués on assemblée générale annuelle le mercre li 11 avril 1900. à 11 houres du matin, au siège social, rue du Marais, iv 31, à Bruxelles. v Ordre du jour: 1« Rapports du Conseil d’âQminisU-aiiôn et du Collège des commissaires ; • ■ ' - ■ : 2. Bilan et compte de profils et perte; de l’exercice 1905: , . 3. Nominations statutaires. - ; Pour êlre admis à rassemblée, MM. les actionnaires devx’ont se conformerà l’arl.2S desslatuls de la Société. T.e dépôt des litres peut s'effectuer : à BRIiXKLLES : au siège social, avant le G avril 1906 ; à KOURSK : à la Banque Iniernalionalede Commerce, avant le 19mars-ier avril 1906. 6412 Mise en vente au prix d’expertise d’un magnifique^ mofiiiier bronzes, pendules, porcelaines, divers objets d'art, un bon billard; piano, divers lustres el foyers, lapis de Smyrne.et.de Flandres, superbe salle à manger L* XV, jolie chambre à coucher en bo : s laqué ot cannée, tentures, glaces, etc.,salon Louis XIV en bois doré, ten lu de voleurs de Gènes, un id. Louis XV en noyer, meublés de fumoir: en vieux chêne et sièges tendus de cuir, grand vases de Sèvres, divers meubles anciens. _ Exposition publique eu la • • GALERIE MODERNE 37 s rue des Petits-Cannes. —^ Téléphone 57S1 La direclion acceplé les beaux- mobiliers et objets d’art pour la prochaine venté publique. (illG POUR CAUSE .DR DEPART D ON BEAU TABLEAUX/GRAVURES J.e niercredi.23 mars. iOüG.â i01i.l ; 2du mâtin.l'huissior L: De Bie, â Bruxelles, fera la veille des meubles et : objets se troiivantilaus la maison rue de FAlliance, 33, près; de la'Maison commuimle, ù ; St-Jbsse-léii-Noode,' Kitlou Oi-nô «io vitrine B,auig XV, panneau vernî.s .îiartin, table à thé, pieds pour.porte, bronzes, salle à manger en cbèiie,- chaises tèndués de cuir, chambres â coucher en bon Mal, bonnes literies, plusieurs belles pendules porcelaines, lustres à gaz, lapis, deux lingères bois blanc, glaces, service do taule, cairs-c-fort, glaces entre-deux, etc II y aura des emballeurs et transporteurs. Au comptant. o2SG- Union ûes Beurres crèmes Belges 92-94, rua de l’Enseignemeut, Bruxelles BEURRE CREME EXTRA 2.90FAR T BE 5 KILOS Br. S.P.it. Gr. 484— Fsp.I’.Sii.AIs. S68 — Greée. Laur It.Mcrid. ül.iO JL.Mérid. lit. ;j it.Mérid. nuit, lt. Nord-Mil. i It.TumiH s. T. Lux.Dud.H.l’. i.uxiGuni.-Li Lux. i’r.fleuri Itus.Mct.H.-B. 3L0 — 3 il — 361 — 3ùt — 508 50 515 — 512 — 466 — 463 S0 525 — - 365 — 38b — 365 — 51750 45750 20. Q B LIG AT. A HEVLNU . VARIABLE Ësp.Ccnt. Cal* 70^ 73 — Ksp.Mail.V.P. 90— 92 — hsp. Ouest li. - 6450 67 — iîsp,. Pûrto-R. 183 — ;• 186 — 21. FONDS D’ÉTAT KT OBLICAT. DE COUPONS EN SOUFFRANCE. 990 — ■ ; --—' Belg Cii.Prok. 8750 ——. U<0 — 1178 — fleig K.V.il/2 94— 100 — 250 — 235— helg Kl.lly. v. 299— 0 — 219 — Rclg Kl.H.est. 260- -- 3l0 — 382 — fleig l’rov. fi. 29250 295 — 630 — —-j Rclg. luula Jif 127 50 .14250 Ail Stolbergî AlI.S.-Kam. j. Ârg.Gr.f.S.-Fé Aut. Tr. Crac. Autr.i’bœu.A. Caii. C. pac. 5 Cau.Ü.pac.un. Kg.Agr.Imlus. Jig.Ayr.lud. ,<• Lg.B.agiic. p. Kg. B.agric. o. Kg, lmmohil. jg.iuimob.pl mémo que l’écriture, était d’uno femme. J’ai suivi votre indication. . — N’est-ce que cela? fit la juge soupçonneux. '— Pas autre chose. - (M. Bernard jeta ïa leltro sur son bureau, et en prit une autre qu’il étala comme la première aux yeux do l’avocat. — En voici une seconde, dit-il. — Une seconde lettré anonyme ! se récria Henri stupéfait. .— Oui ! nne seconde lettre anonyme. —Contre M me et M 110 de Blonville ? — Parfaitement, contre elles deux. — C’est un concert abominable. Et que dit- elle, celle-là? ■ ■ - • — I.a même chose que l’autre. Seulement l’écriture, encore renversée, est masculine.-I^o texte en est différent, plus sobre de détails. Le voici : . ~ ■•' . . ■ ■ .. Y Monsieur le juge d’instruction, vous avez affaire à deux prévenues qlii se déclarent' m- nocèntes de l’accusa lion portée contre elles’, mais çè n’est pas la première fois qu’elles pren- nèht celte attitude. » M mo de Blonville a protesté hautement de son innocence, il y a'six ans, devant M. C'nan- trelle, juge d’instruction, lorsqu’elle a été pour- suivie comme complice d’un" assassinat (at- faire iMiramont). M 110 Lucienne a protesté lion moins Jiardïment, il y a quelques semaines, devant le commissaire de police du faubourg Montmartre^ lorsqu’elle a été arrêtée par un agent des mœurs. ' » Ce procédé leur a réussi. Elles comptent encore sur son efficacité. - » Si -M 110 Lucienne persistait devant vous à s’appeler de, Blonville, vous pourriez lui dire qu’elle se trompe, puisqu’elle se nomme Rlira- mont. > ■ ' ■ , .■■■ — C’est tout: pas de signature, ajouta encore le magistrat. STORES. RIDEAUX, TENTURES PASS^MENTEaa^â BRODERIES LITERIES TAPIS l.iNOLÉUM . DELAET FRERES ET SŒURS BRUXELLES s 47-49, rua Antoine Dansaerî LEÉGE : 20, l’iie Léopold. 5 J0 ACCESSOIRES. PLACEMENT ; '’POUFSÔRTIR D’iNDItflSlON A vendre immédiatement L’ETABLISSEMENT INDUSTRIEL âo'MM. J. Grimartet Cie, sis près delà garo de Gos- seiies-Ville.comureiuml: bouloimerie on pleine activité, maison d’iiabilalion et jard n, d’un ensemble d’une superficie de 20 aresr Pour conditions s'adresser â l’étude de Mv Revclard. notaire à Gosselies. ' - 5511 En sui e d'ordonnance rendue par M. le ]U’ésident du IribUnal de commerce de Bruxelles, il sera procédé, nici'credi «s mars too«, â 2 heures, rue du Parchemin, 14, à Bruxelles à la , VENTE JUDICIAIRE DE : ‘ .Via» en fût», en uaiTiques et eii 1/2 barriques expédiées de Lcsuarro (Gir. nde). ■ ne. via» en bouteille (premières marques). Strictement au comptant. 6380 — Ah! quel acharnement! tonna Henri furieux. Quelles scélératesses ! De quel égout ont surgi les lâches qui poursuivent ainsi deux pauvres femmes, et qui les assassinent à coups, de calomnies avec.autant de férocité et'd’acharnement !... Une réflexion soudaine lui vînt : — Ah !... Ah !... fit-il lentement. '”.■■■ Et poussant cette double..exclamation, le visage du jeune homme se transforma. L’irritation qui mettait ,des plis sur îe front), un éclair dans les. yeux,' s’effaça comme par enchantement. Sur cette physionomie tout à coup calmée éclata une expression de joie: ûl; Bernard assistait avec, une extrême sur-', prise à ce changement à vue. ' - S’il se fût agi d’un aufre membre du bar-, reau moins connu de lui, il en'aurait conçu de la luéfiance. Il aurait peait-'Strè taxé cétte attitude nouvelle, si différente de la première, de - comédie. Mais la sincérité d’Henri Danthenay, qu’il avait connu tout enfant, ne lui inspirait aucun doute. — Qu’avez-vous ? lui-demanda-t-il. — Ce que j’ai, monsieur le juge, .répliqua le jeune homme d’un~ton vibrant, j’ai la clef de l’énigme. Comme Archimède, je, pourrais ■crier Eurêka.'Vous m’avez demandé'si mes clinetes avaient un ennemi, parce que l’existence d’un ennemi pouvait donner quelque vraisemblance à leur système de défense. Je • vous ai répondu, comme elles avaient répondu elles-mêmes à la mème question, que je ne leur en connaissais pas un seul. Eh bien ! je me suis trompé comme elles. Co n’est pas un ennemi, qu’elles ont, c’est deux, trois, quatre ennemis, des ennemis fourbes, atroces, implacables. Les voilà, je puis vous les montrer maintenant, ce sont les auteurs de ces libelle» anonymes: Les misérables se sont trahis eüx- mémes.:' OEufs frais. ESœole do Coupe et Goutiare DIRIGEE PAR RÔGIERS S 1 * /I,rue de la Croix-de-Fer, 71 COURS DE COUTURE GRATUIT Demandez prospectus 944S (Notre école n'a pas de succiu-salo) ROBES, CONFECTIONS costumes tailleurs, hautes nouveautés, jupes, corselets et boléros doublés soie 140 fr. Mais. SïEINWARTZ; 62. rué de Ligne; Brux. 6074 CHEMINS DE FER VICINAUX BELGES ' ' . (Société anonyme) ./ Conformément à.l'article 18'dos statuts, l'assemblés générale ordinaire aura lieu, à 11 heures "du. malin. le •l-avrd -JüOG, au siège social, 31, rue du Marais, à Bruxelles. Ordre du jour: . - 1<> Rapports du Conseil d’admmistralion_.et des com- missaii cs pour l’exercice 1905; 2° Approbation du bilan et du compte de profits e perles au 31 décembre J905; 3° Nominations statutaires; 4» Tirage d obligations. Le dépôt des litres se fera, à Bruxelles, au siège social, 31, rue du Marais. 60o£ LES TRAMWAYS DE GALATZ (Société anonyme belge) Conformément à l’article ld des statuts, l’assemblée générale annuelle des actionnaires aura lieu de mer crédi-l'avril -1900, a il heures, au siège social,>31, ru« du Marais, à Bruxelles. Ordre du jour : 1° Rapports du Conseil d’administration et des com missaires; ■ ■ 2° Bilan et compte de profils et pertes do l’exercice- 1905-00; . . • . 3° Nominations statutaires. Le dépôt des litres prescrit par l’article 18 des stalub peut s’efi'ectuer à Bruxelles.au siège social, avant le- '10 mars 1900. - - - • . 6057 CH ASSE • Le notaire Mortmont. de .St-Gérard, louera publiquement le jeudi 29 mars 1900, à 2 heures, chez Jfeîchevale- rie, careLier a la gare tle Bo'ssierre St-Gérard (Etat),' les deux belles chasses suivantes : ■„ 1.' CHASSE DE LESVE comprenant 3,io liée ares de nia ne et 70 de bois environ, d’un ensemble, sis à l’arrêt même de Lesvo fsla- lionj, iigne vicinale de Namur-St-Gérard. - S'adresser pour visiter au garde Ronval, à Lesve (poste Bois de Villers). 2. CHASSE DE IARLACNE SAIilT-GERARD très bien ainonagée, uvec chemins séparant les batipes, et comprenant 87...hectares de huis et 57 de plaine environ (l'un seul louant. ■ Celte chasse est située à l kilom. de Farrèt de Losve ci-dessus et à 3 Riioin. dos gares (le Bambois - et Mt-Gé-;' rard (ligne de Tamines-Dmant du - chemin de fer de *t’ 1 Etat), Le propriétaire pourra, le cas échéant, cé.ler ati loca- t caire, au prix coulant, le hail^le chasse sur environ'24 v iiectares de bois.ot 2oj hectares de plaine joignant hr 4 cbasse exposée en location. - >■; : f. S'adresser pour visiter aux gardes Drèze.ù Lesve (poste -v Bois ne Villers), Isidore Rase et Vicior.Ledoux, à Mai- : son St-Gérard. • . - • Ces deux chasses sont des plus réputées comme très . heureuses en lièvres,-faisans, perdreaux, bécasses et . clievreuils. . - . • ■. . Bail 9 ans. Jouissance immédiate. - ' ' : Pour renseignements s’adresser audit notaire. . 6257 PAR SUITE DE DÉCÈS .Æ. s'Oïiaettr.o dlo ' ©iaîtè ÆOÜltïlk A FARINE . uvcc iitoteiBi* n tu guzogeaitu, Itoitlangcrie et tou: accessoires, ancienne firme J.Biii-’BAnra-.ei» «t «f 1 *, à Ilodimont. Installation modèle. Prix avantageux S’adresser chez M° Pi*o»i>ci a ïiiGKï.A, avocat-avoué, rue Masson, 7,- Ver viers. . ' 0386 — •Afaîtro Danthenay, je dois vous avouer que vous n’avez pas à vous seul le méi-iterde ces dédaictions. La lecture do cc-s deux - Tctt-rcs anonymes, trouvées dans mon courrier, d’uoiè heure, me les avait suggérées. „ — zYh! quel bonheur! Enfin, la captivité;de ces deux infortunées va donc cesser. Voilà bien où conduit l’excès en toutes choses. Les persécuteurs de >M mQ ■ et de M" 0 de Blonville ont, cru les .perdre sans rémission, en accumulant' i les infamies sur leur compte. C’est juStemôrit par ce moyen qu’ils les sauvent. ■ — Que dites-vous donc là, mon jeune maître? Vous allez trop yite, beaucoup trop vite ’ eh besogne. • — -Mais, monsieur le juge d’instruction, répliqua Henri décontenancé, est-ce que Ta main , qui a écrit l’uoe ou l’autre de ces deux épïtres- diffamatoire ne vous parait pas lamème .qui à ' glissé la pièce de dentelle (tans le sac de M“® de Blonville? Entre l’iionnèteté scrupuleuse;de ces dames et l’ignominie de leurs accusateurs,* • est-ce que vous ■•pouvez hésiter ? Oh! je le'lis clairement dans vos yeux à présent; vous ne croyez plus les deux prévenues'coupables. — Encore! Ah! jeunesse'impatiente et pré-.‘. ;v . somptueuse ! fit le magistrat d’un air de paternelle g-ronderic. Mais il faut que j’injerroge encore mes deux prisonnières; Il faut,que j’attende d’autre part le rapport de l’agent chargé de faire une enquête dans leur quartier. Il- faut enfin que je saisisse la chambre des mises ' en accusation. —- Pour qu’elle rende une ordonnance de non-lieu? — Peut-être. Je l’ignore. t . — .Monsieur Bernard, j’ai la plus entière confiance dans vôtre discernement et dans votre vâ équité. Z"** 1 Merci, mon ami, répondit en souriant avec ma.lico le vieux magistrat. (A suivre.) ~ ' Edouard PINON.

M ! ia»IIMUB««nj •La défaveur,, toute professionnelle, qui s'attache à cet as décrié uo devrait pas le suivre dans la vie civile. Son seul tort, aux yeux du fantassin, est de ne jm-s. ressembler à l’as de. carreau; tous les. jjoqcurs convieudronU que,, pour un as da pique* c’est l^fpiseiniendes devoirs. r . , . g LS TEMPS' ta. s g Communiqué paivM* Piscbi 'O-ruo Madetetna S: « Vendredi ; Samedi: §; 6-1 *mmi 2~ 4 ^ èTsr 10 c ? i jl * t- ' 11 =ar“ tsrr 99 ri ri. A mu nrm A O ‘O U I i < ►' a J1IÜ f 1 J 1= inmri; -?7a- ~7»o> OBSERVATOIRE-. ROYAL D’UBGLE. ~ Ternpé-- rîturo unidn. 8.8, maximum. y.U; minimum.. 2.2; hausse depuis, iiiar,.. 0.9;. Laromètro,. 703:5;. baisse, 1.5; buniidilô. 65; tuai tomii-e, .U.O; vont;. O.;, pression stationnaire. , ; Soleil lever ; 5 h. 33;* coucher 18b; 43; Lune 1 : lever , 9 li. oti; coüclwù; 0 h.- 39. . OBTENUE.— Température, S.9; baromètre-, ,78ü-9; vent.fN.O.; mor. cauiio...Temps: Beau. PARIS, 31 mors. — Température à 8 b..du malin, o.O v Temps; Couvert. , Premetiîms .pour-dèmois d’avril ' : ' Paris,-.31.mars. Voici'les pronostics du-Vieux-Major; pour lé mois'Prochain ; - . , ■ Du 1 er au» 10 temps.à éclaircies.et. à.averses, avec grandes, variations dans;-la température ; du. 1T au: 17 nuage-nx; .quelquesbellés journées;. du’lSmu 22 lir température se felèye. avec de. belles éclaircies ; du- 23 au 27 beau,! refroidissement ;,dm28an30 beou ot.chaud’.; • CONSEIL PROVINCIAL DU BR&BANT . -IxvConseihprovinciaï stesi réuni cette, après- midi,. à' 2 die ur-as* • -ëit, séance-, extraordinaire;. , -sous la présidence de *M?: Ilulih. . AD Willarne, député permanent,/occupe, le si^eedhi.gbuv-em«U)r. ' •Mc. Hulin .prononce l’élogê;-de AT. Vergpte, le gouverneur* récemment'décédé. , ; . : lies - membres dui: Cbnseir l’écoutent debout. ■Mv’.Willame: se,fà>t'l’6dlio.-d'es. paroles, émues,, ' du prosidêpt:. 11. donne/ lecture, dlime lettre clü- ; miijistf©.- dè ■ l’-ihiériëur. a la. Débutation. perma- nepte- qpi.' rappelle Lè& ; services nombreux ren- d'us-u'u-la. Rrovince. ivrr.T!aiieien. gouverneur. pin intermmiptr pendant- quelques minutes le- •pr.teKmoétile ses.éloges pour procéder iiT’instaP latiori: dé; ai. VHebergli,. conseiller-: provincial •suppl&aritvpour' ie.-canton dè Melènbsek-Saint-- : Jean;, appelé.'à succéder àMl Dê-Becker,,décédé.. iMi -Posse-z, .aûmom de la droite, exprime; les, ■regrets qu’a provoqués' pareil l’os membres du Conseiblâ niort derM:. V-ergetej Mt. VàUder-'.Druggbein.au: nom île lu gauolKn soèiâlistes- s’as socie-anx. paroles* prononcées par - les^orateurs'préeédents, .et ÂJ;..Monville* difr-xiu’il' n’y a pas d’exemple d’une plus belle c arriéré.- ■faite: d-e*., droiture, de dévouement et de sacrifices;’. Oh: peut-, dire qp-’ilraviait'. donné' sa.‘.viŒ-à --- 6on pays. ‘ " Én iî6rn>inantj,A'f i > .AMbnvnie : renïl’ un vibrant hojnmqffè àT’c^p.ritid’impat'tiàlité. duidéfunti. iLerConseil elioisif ses -candidats aux-; quatre places, dé. -conseillers.’ vacantes; à‘la 1 Cour dtap:- ' peR de,-Bruxelles. - ' IM:. Règhard. est» proclamé:- IF candulat. à la. prëmière-rplacé, M-. Bollie est-rclïoisi - comme if cahdidqti Si.l.a; secontté;, Mi Xpurez' à': la 3^, 51;. Da-Rôià’.ia 4?.* Aux secondes candidatures-; oni; désigné MM'.. * ' Gombault*;. Bbe;ls,- Vanifen. Borreiv et Verbaegem. ■ - 'BèrGonsïiilinomme;ensMibé’M':. W-illirme'adm.n. ■ nistrateur des Instàllatiôns.-niaritimesî eii ream- : placement de M. .Vergote- • . . Lavséànce est levée-ic -4- IL 1/2.. - ■ • : rtc.'rvicey té4é^|*ap4iiquei,ot'télâpiio auj® » - ■*- ; ; - - du âoiît - , A.L.-LEMAGlVns Ad: KÇicfisÊ'ag; - — Le, duel dans, i’année. — L^s.miuivaas. tràStcinBats.-' - , • . • ■ V B^bB 31 mars; AUk cours'.de lîi- dWcrussion. dît budget de-la; guârre;. plusieurs^, orateurs: parlent, des mau- Le Trades Disputas Bill. — L’échappatoire I * du gouvernement » Londres,. 3î mars; Le gouvernement a trouvé le. moyen de sa tirer dp mauvais pas que les anciens whigs du’ cabinet l’avaient contraint de faire. -M. Hudson introduit aujourd’hui un nouveau bill ainsi' conçu : « Aucune action ne pourra être intentée aux Trade-Unions dans le but de recouvrer des dommages pour les pertes subies par une ou plusieurs personnes du fait?des agissements d'un ou de plusieurs membres de ces dites- Trade-Unions >. Co bill avait été présentéüau Parlement précédent par .M. Sliackleton, et repoussé par la majorité unioniste. M. Hudson, qui fut pondant huit ans président.de r « Amal- gamated Society of Raihvay Servants » est, de tous les membres du labour-party, le mieux à même de faire comprendre le tort considé- rablé fait: par. la-trop célèbres Taff Yale DecL sien », -puisque celle-ci., a coûté plus de 750,000 francs é: la Société. Avec.- sa grande honnêteté politique et son; courage habituels,-, sir Henry Campbell-Bannerman ppendra la parole pour soutenir le bill. L’adoption, de celui-ci étant certaine, le gouvernement n’aura plus qu’à le comprendre dans son projet .de loi; ce qui satisfera tout le monde, excepté les? débris unionistes'.  ETATS-UNIS . La- grève.charbonnière. —- Les négociations cn.trp patrons*, etr. ouvriers ; Washington; 31,'mars: . • Le président, de l’Union syndicale dés mb nèurS; île concert, avec- Lun; dés plus importants propriétaires de, miiiesî île Pittsburg, a.. . télégraphié' hier au président, Roosevelt- que. les-propriétaires- des mihes. dont les pradnits.- forment là- moUiê-dès tnarehandises transportées dêcl’lllihois;. dajlTîîdtana; .de* ROliin.-eifede la.-Pomrsylvanie: occidentale sont disposésiàtac- cepterHe' compromis relatif aux salaires: - D’ajjire part,, les compagnies, ils. clnu-lion bi-;- tu me u x: de.-Kingsfone' et' dé.Jameseir. ayant-,, de-, leur-côté, promis 'd-e. pa*yer; d’avance lés saîàiT res. réclamés pax-, leurs; 8,000'.ouvriers,, ceux-ci. ont décidé de.ne.pas tenlr cempte de ce qui a: été. coiu’-ènai par le côngrès'dTndianapolis. Aux Espagnols, Tetouan et Larrache ; aux? I Français, iMegador, Mazagan, Rabat et Safll ; I aux. Français et aux Espagnols, la police mixte, dé Casablanca et de Tanger. La durée de l’arrangement de la police est 1 fixée à cinq ans. L’arrangement de la banque comporte Succession à là banque du droit de préférence du consortium: français contre deux parts du capi tal, ce qui fera pour la- France trois parts, chacun des autres pays en ayant une. La question dçs censeurs reste résolue* comme T’on avait dit ; la banque aura quatre censeurs nommés par les banques d’Etat d’Angleterre,de Errnicp. d’Allemagne et d’Espagne: • - — — déclare que 'le ij-nel. pour, des motifs futiles, a . cojnolôtement.dishïû'.Ui, II; en est '(le .même, pour, ley'diiefisïentiÆi- sffiçièrs:‘ponr bffîsifies iucour- sidérées. Ôn< nfest'donc-plus, en-d-tok: d-ef parier- de*^ abu» du. duel/ Le'but? qpe l’on poursuit en,' principe.est.de le.supprimer totalement,.Quant. aiix-*mauvais traiteaneàtê, -Jorsqu’ils. se produi- sentj; ils: né. sont pas, tOHjo.u-raî (lœ la-firute : du, . système de.- la. casern&r ou du, régime militaire. La.tendance'aine, maua’aisitraitements qst souvent. apportée, daçrs' les? etesèrnes par; des- re-r- crues grossières, incultes ou.-ayant subi-' des condamnations antérieures. Une ‘ éducation -pltfë morale de là; jeunesse contribuerait beaucoup à empêcher ces mauvais traitements. ; - A^GÉ,ETÈBjaa ; ■; ‘ '■■■ - L’armée; dtU crime ‘ -' ’ ’ ’ Londres, 31: mars..: Iæ; Horae-ôtiiee» vient de publier- un. Livre- nlar.sair: lfc criminalité en* .•\ingletert-ef pendànit l’ainiéeslSlP. Get dneum-s nti peut. se rés ü-ïu eue qui -. me suit : ’ . ‘Ee-norabrEf* dfes- attentais à la v-ie : des peu- sonnés--cù dimiiiué;;: ; : Ii’iy rogriei’ie; est'-restée; stationn aire; ’ I.e'jnoinïbre-desvcrira'es^comrni.sf par îles réci- 'iV-istes' ai^c'ôssâf d’augmêiiter a\iec : là mêftm api^ditô' 1 qaei pènifemt; l&s : années? précédëntes.- . ’Bds vols’et*abus dé-confiancé ont: augmenté/ •ie îmêhio ipr® lès'-attentats àuxr. momrsi ' Les délits clé vagabondage olitt ànginenté- de’ .açom considéra blé; ^ ; 11 y, a eu en lS0i 6Çy,379'cohd : amirations; pro- ■ noncées-canft'e (ï6û,'3O0 en 1903.-? , 4 Lq proportion déjà criminalité a .été de 1Î7.59> papMîOOOr'habitauts; ,coiiire'-17iKlO‘'en',i903; ‘Les? déhts'-de minime/importance se. rcpaÿ 1 ’ tissent comme suit’.: . r , - _ - . Ivrognerie :-'2â7,403V ihîcactibiïshv’KT |bi: r .sur.- T-éil-ucation : 5S,4<34 : ; délits coiippis sur Tu, voie- publique': 4SJ09^cmautés envers*Jés ; animaux': 35,338 ; f mendicité’:“32,821:; .infractions’ à.~ia*.Ioi' sur’le"jeu;: 23,804;:bigamie : 338. IL y a eu i 2;037 individûs sous le siirvenrancb- de la police. La .plupart habitenÇ'Londr&s.: •Les,districts où. la-crimlpalïté est là pius intense cora , e$ponilfent exacte ment ‘avec ceux- où ! 'llivroghorie sétvit le-plus: Les, voici dans- l’ordce. dbnrié, : Northurriberland, Gflamorgan, |Durham-et. Londres. ■’ .• • ta Cbrhouaillèi paÿs presque tetaJbnVènt fem- jpérmat; .est'aussL ceidi .où.Va criminalité est:là iJnoirUlré. - , , ; . ; -Le'. HomefrOïfici* ; à- usë-ide. son- £ drott' fle,cl’ér ’ ipience dans 283 cas, parmi lesquels 129 jiour .‘motifs médicaux, et 101 pour motifs de jeunesse *,®u de^provocaîton, Il-’y a eu 3 f francs pais- tfons • et 23!>” commutations de peine. La perte du « Sully ». — Acquittement dtr commandant; - * ' Toulbn; 30 mars: L affaire de la perte- du Halty; est venue ce nia tin Me vanî- fè consbüdë guerte maritime de ■ Tduloü; présidé par TamiraLGaillard: Le' piésidënt intërroge.. le commandant’ G'uiv berteau, qui.lait* le récit:dé*.l’accident êt^expiiv què que lè navire- s’est échou* à un.endroit ou. la carte à lui remise par lé ministère dê la iha-- riue accusait un fond de Ï8*mètnes. ; -Le commissaire-du g.om’éniem'ent constate que lë-renflouement dut Sully fi.it’ empêché' par u-trtyphon: Il Critique la? maiicemTe 1 dé Guibel*- teau, âmvïs eiûraison ilfe l’absence de carte, se déciàre? obligé d'abandonner .l’acciisat-iom (.vrauvéraent.) 1 :: ; . > Guiberteàu déclare qu’il, fit, sop possible pour * éviter l’accident*, dont l'absence de- carte-füt là seule-Ccuise: ■ • - • Après - la plaidoirie du défenseur, le conseil prononce l’acquittement dîr commandant Güi- bertriurr . - . AuSèuat: — LeSiiacidèntsîdë.Ià-Haiite-Loiree. • : - * Boris; 30. mars.. Gaudin, de . Vilaine iniorpélléiai:. CTémanv cehu siu*. ia mort dbVndrô-diégis,.. lé manifestaixfc. blessé au coui's de l'inventaire, à .Mbutregard;, dan s Ta Haute-Loire. Celui-ci, dit-il; a.été blessé: deux* fois, par un. brigadifeir d© gendarmerie,, quÜLn’avait provoqué en, aucune façon.. Le bri- gadierrile. gendarmerie-qj-ii.a blessé, un:.Iiomïne- sanss défense: et qui l’ajensuite acliovA est un lâche. , . . , ‘ Al.. Glémeaceau- oppose: à> co. récit- cejuii diu lieutenant, de gendarmeria,. cliàprès lequel :L ? àfc' taque dès. manifestants de Mcntuegard: contne. Iepercëpfenr dharséde-riuvantaire.et, las- gon- daimes, fut. extrêmeinenu violente.. Les gendai'-. inas; n’ont tiré' sur Régis-crue' pour protéger lei percepteur et un gendarme tombé, sous les coups .dès emeuliers. A-u ,moment: crû' il', tomr hait; Régis'avait à la^maiir.un gourdin. ensam glanté. . • - > ' Ml Gaudin .d-e? Vilainctdifc :. Vous 1 aviez:a-ifiimA qua ; les violences, étaient* finies ! ; . ’ àT:: Cl'émencean : J.’ai liât; que-jg-ferais exiécu- i ®eu la. loiriv mon, heure., je- ne: vetux.pas risq.u-ar.' , # des vies pour compter les' chaud BU ers, dans Jes- i églises,, mais-je niai-pas dît. que; je n’emploiev 1 rais pas; la ■ force.. J.’àL tkmjiél dés -preuves: de. i modération: Que vos .anus: fimssentîde s'insurger? contre la. loi. Soyez, sûrs que. pour ceux qui:;, se*- barricadent' dans, les; églises;. j> irai lès. : Chercher au. moment opportun,strafégiquemenL, ^ pariant: - .?; . , • .: ? ■ M? Gauclim de. V?il'aiiré iiéplj'que .qu’en watapt- j la .loi de. séparation l’on-a froissé; et violenté} le peuplé:. 11. y ; a-aujourdîhuh entre vous et. le peuple quelque .chose’.diineiïàçahle.. c’est, du. sang. , L’incident est clos. ( i ’ ' ; ITALIE; ,- “ XJee bâse uàvalé-coutre l’Autl-iciier; , kbme,.30'm ! arsv, , i ’ -t’.rtajié se propose. dlétaljJfiv une .nouvelle; | base, navale siuV lLVtli’iatiiïiie. ‘ ; iXlagnaracca est rendvbit désigné'pour cette r station; qui se trouverait ainsi; presque en. face du port militaire autrichien île Pola, La- rade -seraif formée? pan la vallée • du Méz.- • zano; et-se-,trouverait à„plus- de-quatorze--kilomètres doda mer. Un large canal serait creusé * dCrMagnaraoc;v dans*la-vanéë.dû M'ezzairo,- qui- serait ainsi - Iran sforniéejen; un-immense hassiii 1 . > capablo- fEabriter toute-là flotte-itaiisunevët-’en’. . Communication directe avec toutes les lign-es- ‘ lirinciriàles? des chemihs dè-fer italiens LE 1EÏÏW mOlBTIMES Eî- Wm Grime et désordres Saint-Pétersbourg, 31 mars. Un colonel a été assassiné en pleine rue, à Smoleusk. Des désordres graves se sont praduits à Kiew et;à Qdessa:. L'affaire Gap ou ' lielsingtors,. 3lt mars. Le pope Gapon, qui se trouve actuellement en Finlande, aurait l’intention de poursuivre devant les-tribunaux tous les journaux qui ont' mené une campagne contre lui en ces derniers; icmps. * _ Leséfections- D.’après; lès. rensoignemeutss publiés* par là Slmna x les. élections, ilü dé-gré;.inférieur étaient' prasqus achevées, dans* les volosts ruraux à la date du- 25 mars ; à ce. moment,, le-s délégués de ; volost, qui.nommeront lès'électeurs, ruraux.du. deuxième degré, étaient élus dans 421 districts sur 483. Les stanitsas cosaques n’avaient pas ; encore- nommé leurs délégués ; on continuait à. constatai*, de la ; part des-ouvriers la.mèmeindif- iêrénceqpe; piéoédemmant,. surtout, à Saint- Pétersbourg; Enfin,. les éie^iêura des .villes et ceux dès. propriétaires fonciers, n’étaient désir gués qiie- dans un très petit, nombre de. districts {31 et 26). Un.état si-pep.prononcé, d’avancement des-t-ra- V-aiix.éiactoraÙK ne permet;de rien.pronostiquer sur, Ie.-résultat final,. Cependant quelques.posi-t ti on s --i în.p art antes: sont dès. aujourd'hui occu? pées par les; deux- partis rivaux : les, consUtu? tionnels de ; droite;-, formés de. la coalition de l’alliance: du - 30.octobre, du-parti du commerce- et.de l’industrie,, de celui de l’brdre,légal, etc:, et les constitütiomi&lsulémobratesf Ces- dei? ni ers, familièrementcappelés: cadets 1 , clés deux inhales K. D. qui correspondent aux. mots ! konsLUuisia et dcmokmlsia, s'agitent particu- nùrement, d-an s le gouvernement de Tver. Quel 1 quBs'peïsonnalItés marquantes, , telles .que celle, de-(M). de Roberty;, dirigent, là le mouveanentret. par le consul de Russie, M. Nekrassow, accouru avec îles cosaques. On-dit que les désordres auraient été favorisés ?par. le gouverneur de Klioraçàn. / La Haye Retour de M, Kuijper en Hollande La Haye, 31 marsi Le docteur Kuijper est rentré hier soir, à La- Haye, après un voyage de sept mois, j L’ancien ministre ne se mêlera, pas* pendant .les premiers mois de son retour à la vie politique.  ; Il est très probable que le député Bramtts, . maire do Sehieilam, lui cédera, vers le mois de «septembre, son siège à la. Chambra New-York Pour la conférence de la Paix Washington, 31 mars. Le sous-secrétaire d’Etat, aux affaires étrangères vient de demander un crédit de'50,000 dollars pour la.couféreiîce de la, paix. Ceite conférence se réunirait cet été ou en? \uiomne. i exploré aveu l’iugjénieur PctiUeau, Après un examen sérieux, il nous parut impossible d'êx- poser la vie 4es travailieuis pour aller chér- chev, nous ema.vi-ons la convjctioaî, dés cadavres. Nous décidâmes d’agir lentement, àvéo méthode et de relever les ébouLements. Pour faciliter les .travèax de relèvement,nous avions envoyé, au risque d’augmenter l’incendie qui doit encore brûleçüu n* 3, une grande quantité dair. C’est cet air qui a indiqué la mute aux survivants qui sont arrivés hier matin par la veine Julie. », fourbissent un contingent* iPoBateurs; en les- , quels on voit d.’avaneeTes leaders de. la.future Dquma. M, P-étrouk-evitcli,est da c8 nombre;.ses? , amis espèrent; Ici voir, déaigîier -cummà-électeur par les votants, des villes du-, district: Uoi Novo. ■ torjpk. . ; . , i Au contraire, dans? ie gouvernement ;du Musr çony les- cndc/s. sont.en: iléfaveur;, la», prédomi- nanced’inflnence.-resie-. jusqu’à- présent, acquise, au/pai'ti; progressiste, habitement dirigé'par- les; frères Gqutchkof et Mi GhipoL, > 1 -—«w principales' des chemins dé fer. italiens: ’ Un' seconiLcaiiaH. d’envirén; C k-ilbmètré. 1 ? de* ■ large; rnèttrait 'le bassin, -eiv cômmunicatibn ■ avec 'EoTta-Mâ-ggiorc; Plus-iéurs, etmaux çxis- j tant déjà dans''*cette région,, lès* frais’- de- ces? ; vastes travaux ne ; s’élèveraient? guère: qu’à’- Un ^sbmrne de JO?) millions dè? francs. qis- —«—«—.> :r'. 'La. conféreuce. . Wc nos correspondants, particuliers, par tüXrgjwne. ei par télégraphe)' ,i.-. • / ■ Uheduèl* achariré' . ■ Nice; 31-mars. . Un duel ayairt poin- cause? un-s discussion > d’ordre intime’ a eu lieu* hier, à : Nice; entre j M. Jo's ep'ft* Ma gi n ; lfe. fin anci-e r ‘ su d-af r ic a i n* Jj içn; çonnuv et M. Ernest. Waîirmann, ancien atta- i ché: c ommerciâl à : Tarn ba ssa de d.-Autriclié-Hbn- | gri-è à Londres el';à Bruxelles. . . /.’,*- -Deux ?bail-es ayant été d’abord éoüarigées?. ^ sans résultat, le combat se épntînmc au sabxè. ; . '<M- W-almmann a reçu-u-ne,.g ; rirve- blessure/qi-ûi ’ ne*mçt pas tnutefois ses .jours'ên danger. ' • î Au, eonseiLdes. mini'sti’.ës * Paris, 31 mars. ? Au. conseil, des ministres,- tenn.ee. matin, M. | Sarrien. a fait savaiii qu’il, a. reçu une: demande • l’interpellation cle Al. Basly sur las. responsabi- , la tés encoinrues; dans la catastrophe de, Cbur-? f Kife-es?:. '..J'- i l\L Baathou. a. iniliqii-é les mesures quül. a F prises- ppinrassuxer une enquôteTmpaitialé sur i lesiiïauses' r ile-Ta catastrophe et sur. les: condi; i tions: dans: lesquelles.- s’est, effectué le sauve? ! tagg.. . • Le conseil a approuvé le projet dè-, créer, un, \ coups cle gendarmerie piobije de 2,000 hommes. Le. président de la; RépublippeT a signé? un i décret instituant, un: conseiL -supérieur de la. ) défense nationale; ■' ; , -■'MéT.d-Flid/ * *Th êumprott contre ÆIpBonseTSIII , . .. ; Saint-SébasliÉSii 3.1 mars. Ea Tbz de ffuipuzcoa reçoit/dé .son eorres*- nondant à Slàdrhl: la: nouvelle* 4uç le Rot n’ira pas à. Séville à.son retour des' Canaries. , .‘-Ce* changement 'serait du' à" la découverte j d’un complot, dont le.-gouverneur de Séville aurait avisé le -président du; conseil. Lq, séance de vendredi" Algésira’s, 31 mars. .-Le comité de rédaction a achevé hier après-; midi‘l'élaboration des deu-x: projets: à. soumet 1 tte' aujourd’hui à' l<a conférence, l’un sur la- question dès travaux: publics,- l'autre sur 1er contrôle des douanes. .Le premier suit lés:lignés dh-"projet 1 autrichien; avec quelques emprunts au projet aliemauit"; lè: second’.suit les lignés* dü projet anglais, avec quelques emprunts au ? projet' allemand. Le comité,de:rédaction- a ter- , miné les travaux qu’il avait'en main. La non-- ..férence 1 ge- réunira en .séancp. plénière samedi, ■'après-midi,. Plusieurs’ délégués'.pensent’ que ton't sera terminé dàns:queliques,’Hem5ès r ; nêais -.là pjhp.arf craieut.qu’une ou deux séances se 1 ront, 1 enccfi’e nécessairesTUndi et mardi. ! Conclusion de 1?accord La police et la banque Algésiras;. 31 mars; L’accord’ est complèt sut? tpirtés -l'es qpastions; 1 II! est ïntenvefiu dans unerionguje çonversatibn ' qui a eu* l ies entre il/heure s et'miüi' en tre’ M: Rèvoil et.-M? det TattenbacH. La répartition des porté de polîhe est (réglée 0é la manière suivante i j ;? ? • Ijondrea . L’incident turco-anglô-égyptian - : • -Londres, 31 mars: ; Le gouvernement turc a commencé à.'retirer ; ses troupes d’Akhaba. «. Le- retrait des troupes,Uirques met fin à l!in- ; cèdent. ,. : - - î : :■ - /*■.-■' BOFliâ I -'Le*pnmce?'der SüIû’totô: GœUaùnré Iï » • . Berlinv 31 mai-s. * . L’E-nporsui* i v-iéuf. de rro-miner* te - princè -dè- * Bflions membre doda-Ghémbre des-Seigneurs. -Gatte nonxinatibn' a évidemment" pour but de? démentie là nouvoile. annonçanh là disgrâce; prochaine cl-ù chancelier; ■ - : . ' H’dma A. l&x Chunrbre, itadîëune. — ïïouvôlliü.. , r • épithète parlementaire - • - ? T • Rome,- 31 mars. Un-tiùavié'in'ûidbttt s’est* prûdùâtyàJaGiiambre lorsque l'a souitsecri'ét-aire d’Elat. à là. guerre; £ généiial Maa’azzi,. a ré'pomlji à.une. question dtn , (ljïpuîé'Sàniiniî.auiSujet'de;la-propagande.anti? i niilîtariste. M.', Santini ayant, mis en' cause lcs> ' socialistes, l’e-xl.réme-gauohe, debout, com- t mença-à hurler. Un* député s’écria à l’adresse de «M.*. S'antinh : « Voiis êtes. un. coléoptère.!; »,/ d5où..é'change d!hisulies,peüi(lant dix-minutes. iOh a ensuite commencé te. discussion, du budget de l'intérieur. ' ■ • •' * • , ; . ! i. ' Téhéran; * Le xénophobisme en Perse.—Contre les«; ' , V . nTédeciua. eurdpéfena? • ! , Téhéran; 31“ mars, 1 jLe médecin persan fanatique Krukema à sou- ‘ levd lsapopul atibn 1 de.Sèistnn contre lès- méfie* clh« eruropéfcrrs.'quf avaient’ impnùlem.me-nù' cornSmencé S transporter’dfes péstiféréé desmâ; 1 'sdns.priyées aux. hôpitaux. ■ ' ja’fotU'eà-saccagé un'lïô’pitar, dètrnit'Jes mé- .dfcamaits ejf léssr iiUjteflïlatlons: Elle .à' assailih ië ; ’ cdn^ulht^d’An-glet^rrfe:; lé consul etTe tnédèclh — rfipporteF le,t^égramPie/— furent fi#pp€s à, coups de bâton. La. douofie/'a- -été; s^iyéè ,; Les escapés de Gourrière» Récit d u^escapé . Le minaua* P-ruvost, un: Hoin-me -d’une qua- ranmine- d’annees,- a. fait, à un; jouunaiiste un. récir, non -moins dramatiquei qua celui de N-e- my, des so-uitoinces que lui e*.ses oompagnons. ont endurées pendant leur loagua période dense veii-ssameiat. « Quand <i’acwdent e’est pi’Odu-it, a-t-il. dit, nous- -avions tout de suite? chercne* à. fuir. Mais amtour de nous tout était, obstrué. Nous étions dix dans l.’obsomté, car. la.violuuce da l’expi'o sian a vait éteint nos lampes. Et meus -passâmes, la première- journée, à cherciier en v-ain une iBsue. Qiutuîd nous .perdîmes- l'espoir de sortir, que tous «tes «bruits se furent.éteints*autour de» nous, un inurieirse découirag-ément nous envar hit, • suivi bientôt d’une cuiène- üiconsoienitet brutale, ^foüe. » -Le- second jouir de notre emmuiiememt nous nous disputions, nous battions,.nous mordions. Pour nous sustenter, nous «avions trouvé, en, ci-r-culant dans les.-galeries, .des cadavres de ca* ma'mdes ipurtant an-core leur déjeiuner. dans I-èur sac et le café dans -la gourde-. » Le troisième jour, notre -rage s’était ap-ai- sée-, -Nous fûmes pris d’un sommeil itn&u-rmon<- fàble, et, SêrréS ’iôs uns-contre les auâ«res; mous Ù-Ous endormîmes- .A -mon avis, ce .sommeil dut durer environ qu-arante-liuit ilieur.es'. 1 “ Lès jours se succédèrent, s'ans quîune. lueur d’é9poir nous arrivât dans; la nuit et lê.silencé. de ? Ji'ûti’û tombeau. Les vivres* manquaianit,. quand nous arrivâmes, à.-proximité, d’une écurie, -oit «se trouvaient de- la.ipaille et des carottes. Naus.-en eûmes pour quelques jours,, à fort -petites «rations. Mais 1-a soif noue faisait t&rribie- nran-t souffrir. Sans.n-n mommthde ,re*pos, sans- une- -minute de - .sommeil depuis-lè troisième ou quatrième joui* de -la catastrophe, nous cireu- ;; lûmes à d’aventatre à. travers la mine, filais • nous n’àvions .plus rien. à. manger ; nous -nou-s nourrîmes d'écorce arrachée aux bois de sou- tènem-ant. .... . , » îffl' y a- deux' jours enfin nous -entendîmes ün bruit -au-dessus de nos-dêt&s, Nous- s-upposà- . nies que c’étaient des saatyeteu-re, et. nous- n-ous- dirigeàme-’s vers eux Arrivé ài proximité, jd criai: «Qui est là?»- One voix me «répond.it. ? .Te. suis le garçon. Piruvoat. » C-’ôtoit mon dits Anselme, âgé de; 15 ans; emmur-ê lui aussi’de-? pul-s- ..vingt jours, -avec deux- autres éamaradfee. '^.ç’màment- n’éta-it pas a-uxtépan-ehemejrts.-Réu- riis à treize-, nous résolûmes-dè faire uàé tentative désespérée; mèàne vers; les endroits ; que mm<s ! savions remplis de« gaz- inraspii^bles. Iî fallait sortir oit -mourir!'. Après - une- .Houvelle- marché t-rès longue, très- oéuiiblè, nous sentîmes enfin? un c'ouiran-fe di’ai-r frais; Cébait? le > sâ-lut! ' " - » Comme' tous; les 'mînen'rs,, nous- avons m-ar- i Çhè. contre l’air. Noua- sommes «rrivéé devant un -ého-ulem-aat-.; nions l’a-v-on®. aitaif-ué. Quund j fi'fut'-en:,partie démoli;;,nous;«apûiiçnnies aa te-in' * des- lampes.- Nos: forces centuplées eurent vite fait dé .renverser les; derniers- obstacleset- aous nous trouvâmes alors;- à- 7- heures du-nm- tü-n; à-:'-)'•accrochage de- .la fosse nî 2, .«u ni.veaitE de 310 mètres. Nous étions sauvés! » En* demi î ’ ? ün- incident des' plus 'émouvants sèst. -pro-r ! cirait lorsque «Mme «Neray est arrivée- devant' lte fit,où reposait son mari. .. Gelui-ci la considéra lôrrg^uement, puiis; dési- !.garant fies vêtements- iuatps , i lu* demanda,':' ’i— M-ais^pur quib d-bncîp-ortes-tu- te-dem-I? , La pauvre .femme, suffoquée par T-’émotî-on, ae put?,répondre. Le «maint comprit sans dhitie,- et les deux époux s’embrassèrent 1-onguemeÉiL r - Impressions d’outre-tombe * * Lens, 30 ma«rs. La commission pariementait-e des -mines, présidée ipa,t* «M. Dro-n, a.- visité la fosse et les survivants retirés le matin. , . . .Ni. Nçtriy.a' refait devant là commis&iijai ïe.ré-- «, qit, du «sauvetage' . i if a. ajouté que .ni .lui ni. ses compagnons à’ayaifcnt perdu- l’espoir d’.être sauvés, èt . que plus,fis avançaient;, plus ils espéraient ! ris 'parlaient entre eux 'd'as questions qu’on leur, poserait à. la sortie « Nous nous étions dit qu’on nous photogra- pcltiôrait quand nous Temantario-n-s... et ç-ain’a pas: manqiné'! » r Dans;la-journée, les échappés.sô sont débar- bouillés eux-mêmes Ils-n’ont-pas voulu qu»on lèfi .lavât. Ils ont raconté aux médecins? que la yiagde de cheval: qu’ils, man-goaiant: sentait si.' lii/iuvêis que souvent ils la rendaient. - T , - La reprise? de,3 travaux de sauvetage Dès que la noiivellft dé la.réapparition des siu*viva«ats de^répouyain.fcabTe drame «q-été caor : -i^ue., lé- mimstire d-es- -travaux publics, M. Bar- : * tiioq, q, -pris les mesures néceœaires pour qpe ; tes travaux dé sauvetage- soient «repris ^avec étouta te pDUilence, mais* toute la promptitude à riéôessaiÿèsi ?> ét qu’.on; ri’éiKïrgtne .aucun, effort (îpjour aàmé.neria’u. jouriiletemi-neurs échappes à i te mort/ si? toutefois. iL existe encore-' des survivants fût fond;des foqses’ ’ ?La. Compagnie dè Gourriéres a déclaré qu’e-lle- i diicli-nait toute responsadiilitélau sujét dès acci*- ? d^iirts qûi. -pGuiuaiêdit se prodiirne* àu r coiirs dè : ce si tentôti vas ; d 0. sa«uvetagel ' v ' . . i . , Les explications dhs:ingénieurs- M. Francis. Laur sa sou vient: iiufitn ancien député’, M. . o . _ pu parvenir au puits «n 2. Il avait tenté, le ipaaeaga. hier encora en -presence de M. Delafcnd, inspecteur-géné-* ral des mines, qui avait fuit faire des analyses de l’air. On avait constaté par ces analyses qu’il devait y avoir une recrudescence de l’incendie, probablement wrs. te puiie uf3 k et l’on ; donna l’ordre de. suspendre tes tpavanx du rtr lèvementdes éboulements pour la,.nuit. On eir- voya -aiôra de Fair. en? plue,grande quantité pour refouler la fumée. C’est grâce à cetia ci m- constances que-les tueurs ©nt pu arriver à l-uecroehage. . Une note de ?îa commission des ingénieurs, conmiun-iquée l^ier soir, confiruTe* les 'diehvfa- , tro-ns de* MM.. Weiss eLLêosi.'. ’ ' \ , L’opiniqn <1 j On ' ! hauiv qui connaissait pârticiüiêtemeàit bien tes mines de .Courriôres, avait.affirmé do ia. laçon ia piu*s îorni^Uo (fu'à eori avi© il y avait encore ! dès« mineurs rivàsuts? dans‘les fosses. • , . Un. confrère, parisien s’est rendu chez \f Fran cis Laair : - — En effet, -lui a dit celui-ci-, j.’éteâs?persuadé que las.- Petite groupes: au- équipes de minCiUrs t fi UÏ travaillaient dans les? chmrttens disséminée • ou* pl?us ou-.moins étagés sur mr développement de cinq kilomètres d’exploitation, avaient échappé aux diaaigers immédiate de- Timceudie et de 4’exprosîon?. . u,” de. l’équipe, dô. Lém ?Cerf, œestée blottie pendant- huit ■heui'ee dans un. recoin, ne pouvait; certainement pas être un- cas. isolé. »? La nouveHa- que vous venez die m’annoncer ' vient encore, ajouter à fappui dé la thèse que » Dans les -parties les plis, éloignées des g-a- leriecî, des liomm-œ ont pu .se sauver ‘par petite paquets. Les-ébontements •provoqués) par rex- plasion «ont fbrané des sortes d’appuiitemente biftit clos -où les gaz délétères n-’ont pu. -pénétrer et oit. les-mineurs ont pu. vivro plusieurs jours, i » On. ï-etDQuvera;: j’&a suis convaincu, dans ces chantiers isolés un grand- nombio de ca- (lat-îres. de îniineurs dont il-’aititiude prouvera siurabon-dûinimeat qu’ils n’ont succombé ni à ■ la. commotion due. à* ltexplK-aioivni à hempoi- sonn-ament par-tes gaz. U,> 'seroirt mou-ts de. faun tout simplement - / - » r-ons, vous- m’entisn-dez bien/ aura lent pu tire •airracli-âs à, leur affreuse situation- si ?î’oa> ganrsatian: des sec-ours:•n’avaïf. pas- été aussi défectueuse.. ; , .- - » Je ne -parle, pas, dè, ceux qui ee trouvaieiiiit dart-a les gad-eries d’aéréaei de, roulage, ou- dons, las- Fraudes galeries-circulaires. Ccilx là-oiut etc tu-es sur «le coup, soit qû-’ils aient été brûlés ©u bien lancés commentes boulets à travers la galerie,, que l’an pau:inaiè compatir à Pâme d -un -gigantesque canen. dams, laquelle passerait une t-ronæbe enflammée? Ceux-là, - on sl retrouvé leurs cadavres' • Quant aux m-aLheur-èinx: que, l’éboiilemenit- a retenus dans-mn ohainüter éloigné -etc’est pro- banlenient oe qui s’est produit -pour ceux qui ont été retrouvés, ce matin — ceux-là ont été sauvés Enamentanément. de - la mort brusque, et n pî).t .succombé, hélas. ! «que? lentement-, ' dans Iatfcente.de secours q.mi ont trop-tardé-à venir.. Leur -agonie a -du être atroce. _ » Cependant,, il fa«ut espérer.? qtie -plusieurs? équipes? n.ont pas encore: succombé et que l’eu pauirra. arriver à temps -pana les arracher à la plus effroyable des. marte, •» Je vous .citebaî l’exempte de, la. ca«tastropha de LalLe-, dans.le. Gard; on.a.retrouvé, dans les galeries, des mirieurs qui avaient vécu treize ^ jours -sans nourriture^ Lorsqu’on, creusa, uaie. : galerie v.erticaié pour ailler lés? retrouver, ils frappèrent contre les,iiarots. On fut obligé de. ; 5 na '^* ( r tter un: f-rnui dê huit mètres de pinfoin- ? deur avec une barre de mines, et oh? -leur fit » passer du- «lait par cet étroit canal. » Eux aussi faisaient, partie. d ; un chantier ïsole^ dians: iequel. ils iav-ar6xi.t été enfermés par un. eboulement, et tf-est : gr&ce- À. cela qu’ils, n’avaient pas- été atteints par Tes ga-z enflammés. » Une bonne pr-opesition d«aite lesquêlles- ont été effectuées les tioas de sauvetage. ,• _ . Ciuirii-poi, 31 mars. Les nunetirs du Cènire onVéuVdyé utei* soù à ai. Bosly, maire-de Lens, le té:êg i i : àmmç sui* Vüî» ; ; . ■ ■ j; ; * ï ouvriers du Ce n !re adressent leur sa- ivvt ému .et cordial aux survivante des fosses de Courrlères. »? : ? ;. Le» Maisons du Peuple du bassin, de Charle- m ont- télégraphié. eHes aussi, leurs sympa- thies aux eseapési ->1*^ C r *?* * ■ Là grève des mineurs Au couseif des mines ... . . Lens, 3ü mansr. une séance du conseil des ?mtoes a eu lieu - etuiourd’hui. Le délégué mineur de la fosse n” 2, Urbain, et celui dé là fossé n* 3, Simon dit Eicq, y ont pris la -parole. * ' • ? - Le personnel direoteur des mines de Court rières était présent également. Un tragique, incident • J ; • Lens, 30 mars; ' ,A Héiun-Liétard, le mineur Caron, travaii- M5-I. AVéiss .et Léon,, ingénieurs? chargés, de la direetion.vdèïvtravaux,, expliquent delà manière suivante, ce eativetaga miraculeux .* , ; f« .Pour,-a|ter au. puits, nt 3,. centre do -i’exiplq-. siio-n, et.a?» -puit-vn' 2; nous,a-yicns d’abôrd cher- chè;à- iMurs.^axear un. passage à.340 -mètres par lq voie lia, pi«u% courte, la,'veine Joséphine? C’é- taiti ipresque m-aEclior en ,liginift 'droite., mais 'n-pu-savqne;rencontré'J’ineéndi«e que .nous corn* battions' an ca. moment et qui nous a arrêtés 'Ce fou mous retaTctanf eonSidéraiblement, et aussi pouc tacher 'dè n o-h s en, rendre plu s fàci?? lenùmtén<ut«r^s,.e«n l’attaquant dè d'eux côtfe A ’ lai fois; nous avons cherché à nous frayer .un chemin 'pîhs-aqvnqrd;. à 306 mètre»,:.pas la.veine. • Julie; aonais il'ëtart beaucoup plus .Tongr que ia puemiea- qu’ik contournait. , . JF iétaî-ï? aû^si piûs dtahgereuS, ayanti^-plus' ’ épranvê 'pari l’explc^ion; et nous, avf-aus - dcr noiAbiteux: éfeouiéments § râfeydr;, donteun;: d^ 30f «tétras d^i lortg; Mercredi ndus ’ l’a viens- ; y; . _ . ■ ^ ? Paris,. 31 ûtairs^ I fir-ahaible que M.eiémencea«u! ! ©nireUejnfïtea OG; conseil d*es *îiil[n istr^-s ; de -son initention.de déceir-nar des récompenses 3/U‘X p6ifîaan&s cfiii sê/semt ingiUrGgs*-qui cqui^s des différents sauvetages qpérés à la suite de la- oatastnqp-he. fif.. Nemy, le variant mineur qui, -par son sang-froids? ét sa ténacité incorn- par-abTes, a -réussi, à. sauver; -douze de ses c-cui- -pagnons, sera certainement l’objet; d’une distinction honorifique , , Plusieurs grands qnotidiens demandent c-e . m-afitn que l’on accorde à ce. valeuceux la croix de chevalier de il a Légion, d’honneur. ‘ - Le Viffara propose qu’on constitue, an moyen dun fonds spéciar, un petit" capital aux 13 mineurs sauvés, afin qu’ils soient à l’abri du besoin et qu’ils ne doivent plus descendre dans la mine -pour gagner iteur -vie.. •: La commission parlementaire . La- ccirnimissian- parlementaire de^ mines? a tenu, sa séance'aujouid^huii. . ' ' ? , - Ün. -des délégués, entendus- a, décrié que dès- que 'l’exploston s'était produites, il^^ avait, demandé- des aides pour effectuer -les travaux de sauvetage,, -ma,te sa. propositien na fut pas acceptée,, et on fit -boucher la fosse tC 3. Cadavres?retrouvés> « Lens, 3ï«iars.-‘ On a retrouvé aiijoirrd’hùi- ie cadavre de i’in- gîénieur Barrau.it et du ponüan Hayer, qui 1 furent tués par l’explosion, . L’état des-mineurs-sauvés. ' ; ' . ' Itensy 31 mars. • Iüét-at des» 13- mineuràr ssàvés- hier“ est auj-our- dfhui très sa-tisfaisan-t ? . r- ; Leurs familles ont-été àusociisées. a les voir et leur; ont apporté du linge ez des effets de • trechantge. ?Un médecin. veiHa.Lt à caque if entretien, ne. fût. pas trop long poiur ne pas fatiguer les mar ' «lede-s. . * . ■ • • ( On? croit aujourd’hui- qu'aucun- d«s mineurs sauvés ne* sucecnnberq. ., ? • iLes'i’ôcompenseH. — Voyage mioîstérlel. : Lfenquéte? officielle ’ Ba ris, 31’ mars. . On annonce que le gouvernement, a décidé d’accoideii'flà,croix de Ta Légicn 'dr'hdmneua' au minèur Némy, qui, gtrdce à son courage,, a pu sauver douze de ses .camca-Mes-. r ' ' l Af. Bairhjoa, «mfntetre des ‘ür^tn-ux publics, se- ■réndra, -demain.. « Çkmcrxières. IV remettra au cours de sa -vi-slte Tea récompenses qcîçor-dées •par le gouvernement a-ux’mineuirs qui se sont d^sftngn^-ipan'lew espDrlt! <finiti-atrve ét leur cquraget -■ , - • ; v - ; - f/' ? r •Lé- minrsbresèra «cfCümpagtïé^tiMe èoiWn’is. siioart d'èmiuôte, 'présidée •pàa’ r M; Adolphe- Cor- : not,^ et. chargée de, rechercher iez ccncû^oiis . j», „ . - - - — — - déchargé par deux fois son furtl sur ta foule des gré- ytetes:. Georges* Bottep, âgé de M oms, a m atteint à bout portant d’un coujp de petits plombs, qui «ont fait balle. Les médecins dés* a&pèrent de sauver le blessé. : Georges Botte! est né à T Escaut-pont, (tans le NoM. de parents? belges. PI -travaillait comme mineur à la fosse 6 de la Çonupagnie de Dciur? ges, et devait -faire prochainement son service- militaire. 1 : Bottei agohisç- à i’hôpitai de Hénm-Liétard. . **®’ oommisfeaive (fë poUc& a fait ©uibir iin, pre: mier mSarrogatoira à Caron, qui a été arrêté. Garait n’a -manifesté -aucun, repentir de son acte, il déclare qu’on iuvait jëté dés pierres dans ses vitres et qu’il s’est-défendu. - Fen-dianfe ({itfon émsmenait Garon à Hénin-Lié^? tard, plusi-eute gendarmes et cavaliers ont été blessés. Un gendarme a eu le cuiâne fendu nai unepien*e. Mort du mineur Botté! ■ _ ’ s Iléhin-Liétaixl, 31 mars.- . Le mineur Boitel est mort celle nuit. La nuit a -été quelque peu agitée à. Hén.in-I.îétaixT.ma'is il n’y a eu aucun trouble sérieux-, . Le préfet a donné, ce «matin,, des ordres et a* pris des dispositions pour Le? joua* des obsèques. Trais gendarmes ont été blessés. 11 s* ont été Conduits a rhôpitaih Une'échauffaurèe? à, Aniclie ! ôi • . ■ LiTle, 30 -mars. . ■ HiusL&urs ouvriers d’Aniohe.qui -parcouralénl ’ J® 4 torons du-:Petit-Paris en criant: «Il n’y a pas -dé coupa aujourd’hui! b, -attaquèrent le ouvrier de chantier aux min-es d Aniohe. Celui-ci sortit armé d'un, -bâton fourchu et en porta un coup dans la fi-gunre du mineur Caipslle, qui l’avait frappé -avec -une ma? traque. ; Grièvement blessé,, ce? dernier a dû s’a-liter en* toute, bâte. Lé têf-anos s’est déclaré, et le docteur appelé auprès du blessé a? déclaré qùs son état était absolument désespéré. Nuit mouvementée ; _ > . ? .-’ Lille, 31 ma-rs. La nuit. dernière a été assez -mouvementée dans les bassins du Nord et du Pas-de-Caiasi; que de nombreuses -patrouiMes de grévistes on* parcourus ta ville, sa* por-t-ant aux abords des puits pour èmpêche-i-îÆS.dléfectiofns; : Le chiffre des grévistes -s’est assez forte-mem accru. - - - Manifestation contrôles gendarmes - ■ . • Lens, 30 ma-re. ..., C.e soir, a S -heurès, à l'a-remontedes-ouwieri ? continuant à travailler à la fosse 3 de Liévin. ? 2 t 000 ^uéviâtps 'Ont hu.é (les îTihi'eurs sortainit du ? pui-t-s. La gendairmea’ie et riufanterie ont dû demander -des .renforts.. G0. gend?a.rmes et pliu- Sieurs pelotons de dmgons ont été envoyés de* Lens. La troupé a été-huée, et des -pierres ont . été- Jetées sur elle. Un gendarme, (nommé Richard, a été blessé à «ta -main droite. Un gré-;- viste a imenacé de sot couteau «un sergent, mais : il -a pris la fuite, abandonnant son nrime II esf Recherché. Le calme 'est rétabli. ..." Autour d’un drapeau , ! .j. • ' ' ' Lille, 31 ma»»,--'.’"' i Une ceut-aine -d-e grévistes- venant de Lens; ont manifesté à Méricouirt. - v ; L!uxl d’eux -portait un drapeau trie-olore-. Les gendarmes •s.c-n-t intervenus -et sc sont emparés - de-cet emiblème. Gela a -été -ta signal d’une vio* ■ ? Ije-ute bagarre. - . . . ’ ‘ * Les .-grévistes-orit.jeité des. briques- contre lei -genda-Tmes. . . ? Un minmw a été grièvement (blessé à la tête’. , Le? gendarmes ont chargé à plusieurs -reprises. Les grévistes ont refusé de se retirer, si oiï ne consentait, pas à leu-r rendre le drapeau, i -Le maire est alors intervenu,, et ?a invité les ; gendarmes à reméttFe l’étenda-rd, ce qui a été tait. ' | ; Lqs secours La Fédération des sociétés locales a décidt, lîorganisation de pLu-sieurs fêtes dans da -com4 m-Uine d Anderlecht, au -profit des victimes del ' ta catastrophe de Courrières et des inondés d-ef Belgique. • • | • La première est fixée -au samedi 7 avril, ij ,. 7 h. 1/2 du soir, au préau de l’école cotmimrwl • nale de- ta-rue d’Allemagne. -Elle'sera honoxé-i}/’ de 1-a présence de M. Gérard-,, ministre do Fran*| çejet de M* de Fayereqa,,(ministre des affaire étrangères,., et des ; représentants des divers autorités: La musique? partiçuiiëro du Roi ? (i’P régimient de guides), sous là direction die 5VL- - L. Walpot, la Société royale d-es sapeurs-pojn- pi-ers volontaires, sous la direction de M. L ; Preckher;-là Choràlé. mixte « Do Verbroeitaé.'l ring »,, et. plusieurs artistes distingués prêt# ront leur CAneoure grajcieux à ce-tte solennitJ musicale. ' . T ; Le lendemain-, .dimanche 8 avrü, à 7 h. 1/| du soir, grande fête dçamatiquô dans le mêine « lpcaih . , î- * î: . Le drniaheÇie 22 avril,, cortègo do charité. I On- peut se procurer des cartes (5, 3,-1 fr. èi ’ 50 centimes), en s’adressant .à M. Denis, prësi* ' dent, chaussée do Mots, 303. i ■ '« 0Z&I ’ ] Grande Maison de Blanc, Bruxelles, -V Aujourd’hui dimanche .exposition dans nos étalages des’ lingeries, fines• destinées à l’Ex* position Universelle de Milan. -^9^- ; . s&'jkjncm> !-+ PHOTOGRAPHIE. La -maison Peters, m d& i -ta. iMadelelne, 7, informe sa nombreuse cliontôta qu elle met en vente, pour, quelques jours seulement, un grand Choix- d’appareitev dé a"- marque, au prix d’inventaire. *.?' ’-Ekie .solde également 30 mille clichés .poii 1 PTojéctiçkn-s ■lumineuses. * ' -«I 1— Cambrioleurs à quaire pâlies. Un ,yièi ouvrier, pebsinànè der l’adnofinistratioa- des chemins de fer, demeurant avenuo- Nouvelle» à, Etterbéelc, avak réussi à acheter afëû éejonomies huit obligations de là ville 4et Btni XéHeSr’ Là pour. cambrioleurs enipéçbftC :*v ?■:..- i-** ? ■-■ - -v* t ..*

¥ ■- RESTAURANT DU PHARE H3 t boulevard Militaire, «es. (gare d’Ettëerbeek.) ' Téléphone 2363 - Propriétaire : Jean MERTRNS ancien proprietaire du «, Coq Tourné » rue de Namur $Ieau du Vendredi-Saint, à 4 fr. v> , Huîtres do Zélande . » Crème Comtesse • Délicieuses à la Vatel , Turbot sauce crevette» ■* Pommes nouvelle i Matelotte à la Pécheur Asperges nouvelles au beurre v Sarcollos rôties au cresson Compote de calvilles _ Glace TutU-Kruitti 7293 & k RESTAURANT DU TOURNAISIEN ulevarti Militaire, (coin aven.dela Couronne) 'Menu du Vendredi-Saint, à 2 fr, 50 Huîtres royales Potage crème Comtesse Bouchées à la J oinv ille Turbot sauco Normande Pommes nouvelles Brochet Meunière !î> Asperges de Matines en branche Sarcelles du Bhône Compote dé catville - Glace vanille 7292 Concert symphonique pcndaatlc dîner Hôtel Saiet-Jeariori BRUXELLES MENU A 4 FR. Tluîtres .royales d’Ostetnae Potages Crème Sdin-t-Je&n ■Bisque <T écrivisses Hore-ü-’œuvre ■ Vûiriés Petites croustades èt-aari’tiuia Relevé ©arne de saumon du- EUiiirt -beurre dTsigny •. Pommes nouvelles Entrées Suprême de soles Argefnitauil 1 Tronçons do carpes et d’anguilles Chambord Neige au» ohamipagneo- Légnmes ■ Œufs pochés, jets de houblon, primeurs Rôtis _ . Sarcelle à. l’Orange _■ Homard frais-, sauce Mayonnaise Salade cœurs de laitue Entremets Croûte aux fruits Glace vanille — Gaufrette normande Hôtel-Taverne Joseph 56-58» boulevard Anspach BOURSE (2. RUE DE LA BOURSE - Bruxelles Une carte du jour comportant spécialement un choix considérable, dé -plats de poissons de tout .premier choix sera dressée à l’occasion du Vendredi-Saint; elle constituera un .vr.ai ré gai pour les pl-us fins gourmets. Atasî qu© Chaque année, MST. F. Vander- heydein. et A. Vroome, propriétairee des hô- tels-restaunants ci-dessus, ont i’-honmeur de faire savoir à leurs .fidèles clients qu’ils ont acquis aux concours do ‘bétail d’Anderlecht lés? principaux lots des bêtes primées, dont, notamment, le bœuf prix d’honneur, c'est- à-dire Qa plus haute distinction nationale; un, lot de bœufs primés dans Ha 1” catégorie, et tous les premiers pnrix de moutons et d’a- gnea-ux. Ces viandes délicieuses et d’une exquise finesse seront débitées dès samedi à la Ta- verna Joseph et aux n’estauiron'ts Saint-Jean- Nord et SaLnt-Jean-Bourse. Tous les .gourmets se donneront rendez- vous chez MM. F. Vanderheydem et A. V>roo<- rhe pour dôgiustôr cette chère, dont Br ilia t- Savarfcn aurait fait ses délices. fcEiudè de l’huissier MOTTE, 77. rue d’AHemagae, Pour cause de' décès,— Veate publique . D’UN RICHE MOBILIER piano, coffte-fort, tableaux, etc. Jeudi 12 avril, à 2 heures précises, l'huissier Motte vendra publiquement, en là salle des ventes de la Porte d’Anvers, 24, chaussée d’Anvers, un beau mobilier comprenant : deux belles garnitures do salon soie Louis XV et Louis XYL trois salles à manger en chérie et noyer dont une Renaissance. 4 bonnes chambres à coucher en noyoret chêne dont une Louis XV, garde- robes a 3 portos, plusieurs lusires do salon et de salle à manger, suspensions, tapis, matelas laine, tentures et rideaux, garnitures de cheminée anciennes et modernes, service do table, cristaux, foyer cuivre, garn. véranda, glaces, objols de fantaisie, bureaux noyer et acajou, presse, secrétaire, couverts et services ruolz et métal blanc. Jolies peintures et pas els signés, coffre-forts double et simple, superbe piano Gunthor grande partie do meubles et objets divers trop longs à détailler. Exposition jusqu'au jeudi, à 1 heure.. 2175 OBJETS PERDUS yjerdu vondrèili, à Ix.,chien 1 loup gris elair.Rap.c.rec, 37. rue Botanique. . 907 |3crdu,SCUaert>., petit grill. A Brun, figé. Uapp. 75, rue Vander Mcersch. liée. 2058 ■Pocher qui a chargé ’VJ un bronze mercr. dernier place de la Monnaie, à il heur. mat. est prié do se faire con.. b. réc. Finck Si, r. josapüat. 1213 P ertlu pot. chien anglais nom Marqnise.tr.vicux réc. C, r. Plaltesteen. 1211 P erdu le 1er cour, chien blanc, tacli. roux., la queue coupée, tondu. B.iv 152, r. ta Victoire. 1256 T rouvé, dim. soir, 'spitz, femelle, assez grand. 42, rue Sans-Souci, I x;elles. 2373 P erdu spitz haut s. patt. 5 ans, rép. nom Kihi, 50 fr. réc. qui rapport. 107 rue do Stassart, 2171 P erdu ch°* chinoise, -sans poil. Rapp. cont.-lmo réc. 74,r.de Danemark,st-G. 2231 Î jsrdu env.I50ur.se fox tache noire œil gaucho. Kap. c. réc. 15, rue de Bèriot. 3303 P erdu dept-is samedi oerro- quet. Rapp.cont. rêcomp. 15, ch, de Vleurgat. 2279 C hien ijerg.écos.perdu env. ch. Oharleroi, corps noir, C">11. et bouts patt. bl., tache rouss.au-dess.yeux, rép .nom Bani m .81 ,r.Mercolis,réc.2101 M aison à louer 2 ét., gr. jard,, 800 fr. 33, r. van Eyck,i\>nd-point av.Loniso. 1214 H aren-Nord, 13. cliauss. de Buda, belle maison de camp. av. gr. jard. 1/2 hoct., 3 min. gare chemin de fer. a louer à partir du mai, éclair, électr.. dtstr. d’eau, pour rens. 15. ch. de Buda-ll.aren. SS8 O n dés. adiet. mais. rent. av. jard. 30 à 28,000 f. liant St-Gilles. Ecr. R. S. 3, Midi. 1231 O n dés. achet. mais. rent. r. Rubens. 30 à 35.000 f, G. 11. I,. Ag. Rossel. 1229 M ais. meub. à louer prés do l’Exposit. 200 fr. p. mois ou échang. contre âpp. à Ostendc. Ad. 30. av. Toison 4’Qi.^ 1223 O n désire louer ou ach. à ta camp., pet. mais., av. tr. gr. jard. Ind. cond. A.O.V., Ag. Rossel 1352 r or fr.A louer iol.nuds.2l2, Onu r.Ete prol.Cond. 37,ruo Eug. Cattoir (tW Milit.) 2370 78,000 fr. A v.tsup.muis. r. moü..rich.dêc., cal., lum. cl., terb. j a rd. B. B. 44, Ag. Rossel 2218 taxssaasssssss: üFMt. A^A’AHi. iiüAKî. Q uart, b. gar. à louer, 24, r. de Gravclines.pr. place St-Josso. , nsa P erdu le 31 mars,ap.7 */» h. du soir, du bureau poste r.Moscou et parvis St-G.jusq. Ch.de Waterloo, 350 fr.biilets de 100 fr. et de 50 fr. Uapp. Parvis St-Gilles, 6. 12262 P erdu dans tram ch.Wavre à p. Namur, porte-moun. cont.clef cimetière. Uapp. i or>, cli.Tei-ruereii.rêc. 5 fr. 2141 ëràu env.Sàbiori fort chat tout noir,collier cloch.Bnc récomp. 12, rue Lebeau. 1810 i - »-• f r<*«g ■fr’-JEfi *><■» ENSEIGNEMENT ECOLE COMPTABILITE Langues, sténographie. Etudes en 3 mois Diplômes. Emplois Cours par correspondance, 84, rue Ruysbroeok. 84. 5453 THE WILLIAMS SCHOOL 55, rue d’Artois, 55, - Méthode Williams, Franc., allemand, anglais, italien, espagnol, russe. Cours et leçons partioul. Dcm. leç. d’essai gratuite. 8657 BOITSFORT INSTITUT A LAURENT Pens. p. jnes gens, étud. prini. et môy. Parc 2 h., panorama, situation hyg, Prix très modérés. 5818 I NSTITUTRICE dipl; donne leçons â jeunes élèves ou dames arriérés. Condit. partie, rue du Berger, 23, â ixelles. _ _ 2000 « ECRITURE SlT.'tiisf.niauv.écrit., méth.^ ^cour.Exp.Paris. Kieckcns.m Bacullig. ,33,r. Mérinos. 662® fl &U X 9 ft 8 C à dom.p.prof. JlrluLfUo dipl.d’origine d6p.8 fr.parmois,succès gar. Ecr. boite 156, Centre. 1857 iano, chant, soif. Lee.clém. et perf.p.Dlle F pr.'Cous., 6 f.p.in. il.S.4,Q.Léopold. 1684 ,toMgfjMw'V»i'M, , i,ar'ia«nftPWjyTW^nftoaaB Nouvelle OJTTL'D Méthode fil 5 I £ÎT Langues vivantes Profess nation, diplôm. Leçons particul. et cours franç. aux étrangers Succès garanti Dir. prop. M.ii.F.IUTTER 110. RUE FÀIBERJIO: Lee.à dom.sans angm. -riVfi .ftFgagpMfcgB ii ’urT - -yinfiQ MAISONS .À. i LOUER TRES BONNE MAISON DE COMMERCE, CH. DE WAVRE, 10S, gr. vitrine, 3 étag. et maison derr. Loyer fr.2S00 378 BAIL A CEDER moyennant indemnité rue Ecuyer,gr.mais. 12.OU0 f., rue Neuve, loyer 4,500 fr., Marché aux Herbes,5,500 fr.. Marché aux Poulets,5,200 fr., rue delà Violette, 8,000 fr. Ecr.Zète,Ag.Uossel. 6302 I n fin fr.A louer mais.niod. ,duU 2 6tag.,avec jard. 69, avenue Albert. Condit.97.rue Vandei'S3hric!î,t-.t-Gilles.yr36 A louer bel ap-pai-t. 1er j-Aét., 4 pl.. cave. màns. conf. mod., seul loc. 75 f. 23, rue de Parle. 1176 G r. appart. gar. 1er 6t. p. pers. àg„ gr. soins; av. pens.,-eau. w.c. ét„ mais. tr. ferai., à prox.tr., cgi. 5S, r. Verbist' ’-nso J olie cliamb. non garnie à louer au 1er, 13, av. du Midi. 1400 B elle cliamb. et pension dep. 70 fr. 174, cliauss. d’ixelles. mais. fer. 1633 C hamb. garn. av. bonne pens .80-100 fr. m. f., piano, jard. 17, r.Moissons 1144 B el appart. 3 pl., eau à l’étag., mais: ferai. 3, r. des Carabiniers. 1285 B elle chamb. et pension faim, franç., piano, ser et jardin. 78, r. des Six-Je tons, mais, fermée. Trois minutes Bourse. 60 C liamb. bien garnie à 1er pied-à-ter. ou aut. 35 f. 13S, r. du Marché. 1563 /?Lrand quart, garai pou- va vant faire cuis. 39, r. des Fabriques, Cent. S7S P et. ch. gar. au 1er av. b. pens., 60 fr., mais.f. jard. 190, r. Terre-Neuve. 881 E xcel, pens. av. ou s. ch. p. pers. bon. 38, r. de Stassart, p. Namur. 347 ■VTille et campagne, à 1er V p, môn. s. enf. 4 à 5 plac., 30 a 40 fr., gr. fard., arr. du îram chaus. de Louvain, 611. 1455 DEM. APPAT. QUART. O n cherche dans quart. tr. fréquenté rez-de-ch. av. ou sans entres, et entr, partie, pour y instai. com. de lingerie fine. Adr. rép. écrit. A. D. 138, r. d’Irlande. ù St-Gilles. 1254 ■jl/fénage s. enf. dés. p. le 1VJL15 mai env. Porte de Ninove, appart. de 3 pl.,et 1 cuis, cave, au 1er ou rez- de-ch. et s.-sol. 30 à 40 fr. 101, r. du Progrès. 1525 D ame seule dés. quart. 2 bel. pièc., eau à ét., p. Namur ou Louise. Ec.p.-r. r. Koyale-Ste-Marie,N.B.i2 1142 O n dem. chamb. non garnie, assez gr., env. porte Namur. Ecr. prix M.O. posto Taciturne. 840 O n dés. louer salon rich. gar. mais. h. üffros B, B. B. 25, Ag. Rossel. 1645 M én. av.-l enf. ch. à la camp. env. Brux. rez- de-clmus. non g. av. jard. Kc. prix M.E.S. p.-r. ch. d’Ixelles. 1630 J ne dame dés . opp.ou petite mais. lux. meub. env. Brux. Ec. pr., cond. S. H. 58, r. Jourdan.. 14S1 M én. s. enf. dés. appart. 3 pl., 1er mai, 30 à 35 fr JJcr. M.J. 45, rue l’Arbre Bénit, Ixelles. 1367 A 1er mais, meub., jard., bel. sit. viliég. com. front., 5 m. Florenville, r. Bouillon,passa*’ mal.poste. Ad. Georis Laiche Floren- villa. 2403 A vencl.bello maison rentier cxceIl.situat.i67.ruo Vau derborght,parcElisabeth3225. ont-St-Guibert. A louer 17X 300 fr.mais.,jard.,p.gar. S’y adr. J. Gilbert. 2068 O n Ués.louer à Kveic.Laeiv. ou Helmet,pct.mais.4 j>1., jard.B.S.l099,Ag.Rossel.i262 M ais, à vend. 2 ét., rent. ou com., w.c. et gaz, cour. 240. r. Gray. 1620 A louer mais, de comra. à 2 étag., prix 900 fr. 27, r. du Pareil. 1529 P ressé. On cfés. trouver mais, ou rez-chaus. av. magasin, cave, écur, J. S. Ag, Rossel, 12226 a vendre ou îi louer maison i\. rue r.raemt, 90. S’adresser au notaire Grosemans, rue Neuve, 75. 7320 I nst. dlpl. fr., fl., 5 a. de prat., don. leç.. Référ, Ir sér, prix mod. 240, ,rue Royale Sainte-Marie. Sil P iano soif., prog. rapid. dame 1er prix Conserv. don. leç. à dom. 6 fr. p.m. 2 leç. par sem. 19, avenue Ducpétiaux, 864 D lle ex-prof, du Conserv. pari. 4 lang., piano, soif., harm., etc. 122, avenue. de la Reine. 3834 fr. loyer, rqnis. rentier à louer,2 et., cour.bafi on, 78, nie Jardinier, Molenbeek, Cond. 6, rue Camuse), , J82i D eux pers dés. app. 35 à 45 fr. env. pl. Royale. P. S. 14, p, r. Centre 1356 M r et sa dame tranquil. dem. conf. app. 4 à 5 pl., tout à l’ét., env. rue Royale, av. Terv. ou Boul. C. D. 15, Ag. Rossel. 1333 O n dem. 2 ou s cli.garn.m. mais.f,,av-.ous-i.eiis.,t.pi’. p.Numur, locat.stable. A.E.X7, poste rue Pépin. 2327 —- —— J-OCATIONS ET ' VENTES DIVERSES B ol bétel à loger, 45-47, t 4 * 8ean«.coûv.p.nôg.en gros Coad.33,r.du ClmteUüiuuüM 6 pour wàl gta V lier do. 40 à, 50 JB. c. ou rez-de-cluius.. prop. et bien clair, ainsi ifaè t'émise et écurie. Ec ofir. T. O, 27. Ag. Rossel. 2264 ae5C—MKM*Mê»wi m ju-w—-i nn l'uncs ü'EMPLOU rnaiNTURERiE. On dem. JL une’ apprentie. 85, rue rie l’Aqueduc. - 1920 O n dem. garçon courses, 10 à 17 ans. i fr.p. Jour 56, r Ecuyer. 1920 P outrelles.. On dem. bon placier bien Introduit chez entrepreneur. K. R. 10. Ag. Rossel. i«7 OH DEMANDE garçon courses. 35, place du Grand Sahlon. 1928 COIFFEUR demande un apprenti. 20. rue Cantersteen. - . 1934 OH DEMANDE - femme à journées. 103, rue d'Anderlecht. 1942 O n dem. pour Liège de bons ouvrier cordonn. 218. B. d’Avroy. Liége.6998 M odeleurs.On dem.demi ouvrier modeleur aux usines de suveiliem. 1059 ON DEMANDE pour la province.voyageur visitant lingeries, merceries, désirant s'adjoindre collections broderie, dentelles, rideaux. Ecrire en donnant références. B. M. 35. poste r. Méridien. 2161 O n dem. fil. tr. prop. 7 à 7 h., 2 fr. p. j r . sans repas. 16. r. Ortélius, 2167 O n dem.un bon ouvrier chaisier, lnut. de se prés. s. b. cert. Ecr. S.I.E. Bruxelles Midi. 12171 Y INS.Grande maison- demande des agents sérieux. S'adresser 5, rue du Cornet, 6. 3974 ON DEMANDE bons ouvriers polisseurs. 12, rue des Chanteurs. 2180 O n dem. bon demi-ouvr. maréchal ferrant. 25, rue du Canal. 2144 r\n dem.demi-ouvrlère et VJappr. gileiiôre. 14, r.du Théàttre, son. 2 fois. 2193 a tailleur dem. un bon ou- • vrteu' -et (lemi-o’uvrier. 139, r. de LaeKen. 2197 R obes. On dem. de bnes ouvrières cor-sagères.27, rue des Chanteurs. 2198 O n dem. bon apprenti p. pet. mécaniq. électric. F. S-, 15. r. de l’Angle.2199 T ailleur dem. apiêceurs, culottieis et giletiôres. ouwiera et 1/2 ouv. p. atel. 36, r. du Théâtre. 2203 COSTUMES COUTIL GARÇONNETS. Ouvrières sont demandées. 84g, chaus. d’Anvars. 2204 O n dem: bon dessinateur ay. m-av. ch.aicliit. Référ. de 1er ord. exig. M.C. B., poste Nord. 1709 ON DEMANDE des aides jupeuses. 0, rue de la Pépinière. 1SS6 O n dem. femme tr. prop. pour tous les matins et la samedi toute la journ. Se prés, le matin, 7, <rue Lefrancq. . 2085 E OBes. On dem. ouvrière ur. cap. genre taillT corsagères et aides, 34, r. Marie Thérèse. 2032 O n dem. ouvrières et apprenties repasseuses.82, rue de Roblârio. Scli.- 2075 fT'el-ntum-ie. On dem. de JL; fines repasseuses. 3, pl. Madou. 2302 O n demande bon demi- ouvrior tourneur. 10, r. Stêpbcnson, 9-10 heur. 1951 O P dem. fort garçon 16 ans, p. appr. bon mé- tiur, b. sal. 9, r. Théâtre. 2179 O n dem. domestique à t. faire, fr., fi., p. >rest. de camp.et servir table. E. S.-260, rue Léopold, Jette- Saim-Pi'erre, 1346 A0BES Oft démodé première cor- tagère 61 une aide chez OumonVCS, rue des Drapiers, Ouvrage toute l’an- nie. . 2316 ROBES On dem. de bonnes ouvrières ot apprenties. 46. rue Potagère. 2317 M aison de gros dem. jne hom .dû lC à 17 ans ay. bonus msuruction pour apprendre comptabilité. Ec. C. K. 809. Ag. Rossel. 2321 O n dem. jne hom. p. fie courses, 5 fr. P. sem. 4. me Constantinople. 2275 URGENT On dem. comptable au c. P. agent da change. Faire inunéd. • offres av. réf. et tous détails à R. R. I22,pir. Législatif 2284 O n dem. ouvrièi'es tnil- louse.appr. eÆ courslèr. 34, r. du Berger. 2286' O' O n dem. liom.' de : peins pâüssàvie Larribe, 20, rue Treurenbeag. 2309 ,n dem. jne fille pour — courses et aid. magas. 28, rue Saint-Jean. 2231 O n demande bonne apprentie giletièro. 9. r.' du Président, Ixelles. 2289 .ON DEMANDE des garçons de 14 à 15 ans. 79. ruo Goiïart. 2 ; r;»3 O n dc-mandé demoiselle de magasin franç.., tla- mand, ayant belle écrituir. ï. M., A g. Rosssl. 7319 UOIFFEUR demande bon salonnier. 9, rue Woeringen. 2299 i » ’aiileuse dem. domi-ou- J vrières coi-sag. et jup. et app:-. p. coutl. pas de cours. .33, .r. .Yitquin. 2305 O n dem. fort apprenti â la pâtisserie udis, 63, r. de l’Education. 2306 O n dem. ouvrier jardinier sac-h. faucher, et connais, potager. Se prés, avec rélèr. campagne, 208, boulev. BoclvStacl, ileysel- Laeken, 2172 (TL-ramle manuf. Lingeries VX dem. Dits mag. ir., fl. 13-15, r. Ste-Catherine 2320 G oiffeiu' dem. bon demi- ouvrier salon. postich- 8, iruo Souveraine. 2329 ON DEMANDE ouvrier joaillier, 31, x. du Damier, 3ô étage. 2333 COIFFEUR dem. un bon apprenti. 13, rue du Singe. 2339 COIFFEUR demande ouvrier. 20, rue Murillo, Cinquauton, 2340 B ières en bouteilles. Oh dem. - camionneur, au courant. Bnes référ. exig. Caution 50 fr,’-. S’adr. 172, r. Tliéod. Verbaegen 2342. ITiabriqua d’éclairage, 37, J-, r. Locquenghien dem.' un bon emballeur. 1810 O n dem. première pour fabrique lingerie en- ; tant, chapeaux, irobes et layettes. Bons appointera. M. C. 43, Ag. Rossel. 1996 O n dem. jeunes filles p. ouvr. facile. Se prés. 67, r. Vanderlinden. 1945 O n dem. garçons 16 ans 1.25 p. jour p. rincer, bouteil. 365, cli. d'Anvers. 1949 O n dem. personnes pour le placement pastillés menthe. Condit. taôs avantageuses. S’adr. 186, Gran- de rue au Bois. 1994’ O n dem. domestique et chasseur. Ad. Deihaize .et Cio, 139, rue Neuve. 1950. L a Société anonyme des ciments Buda à liaren, dem. jna dactyL. S’y prés, vendredi de 2 â 4 heur.2174 G arrossetnie ord. dem. de b. ouvriers forgeron et manœuvre. 33, r. Ulens.M. 185G O n dem. bnes ouvrières et demi-ouvr. tailleus. 36, .r. Vanû’arachyick. 1873 T einturier dem. une bne première repasseuse, 4 fr. g», jour. 35, place du Grand-Sablon. 1880 P apiers. On dem. jne fil. ouv. fac. et une ouw. timbreasc. 5, impasse de la Violette. 1804 ON DEMANDE un ouvrier maaœuvre.214, rue Masul. 1707 O n dem. jnes gens p.apprendre la coupe. Man. ling. :,G. v. Mérode. 2210 E obes. On dem. corsag. jnes fil. p. apfir. et fil. p. nettoy. et courses. 33.r. de Russie. 2216 O n dem. bonne demi-ouvrière p. la bloùs. ling. 48, ir. Vanderliaegen. 2220 Q n dem. jne fil. sachant coud. d. la ling. et ouvrière fre nœud damas. 97; aven. Fonsny, St-Gil. 2230 AUX QUATRE SAISONS 31a, rue de l’Evêque, 31a. On demande des entrepreneuses corsagères et aide- coupouse. • 1502 COIFFEUR demande un demi-ouvrier. 64, rue de la Clinique 2233 O n dés. pet, villa meub. av, gr. jard.. Ostende, P. Juil., août, pr. tr. mod. Gond. 7, r. Châtelain, moi A 1er bel atel. 130" m. c., -cA-jard., en t. ou p.,conv. p. gar. 51, r. SImonis. 1199 A louer ou à vendre trois belles villas confortab. meub. situât, superbes, à La l’anne-sur-Mer. Prix avantageux. Pour les conditions, J34a. b. Militaire, à Bruxelles 4727 TTrgent. On cherche pet. Al mag. ou cmplac. b.sit. p. librairie, journ, Ecr. J. A 20, Brux.-Centre. 1338 A telier artiste ou local conv, demandé. Mï(P clters, 9, av. Ad. Demeur. 12191 A 1er magas. pouv. serv. p. dép. de marchand. 13, boul. Jamar, Midi. 863 O STENDE.Bans villa mo- der. p. Chalet Roi, appart. non meub. 5 pl., m., c., 2 eaux, gaz, 750 Pan. S’adr. 49, av. Brabançonne. h Bruxelles. 827 CAPITALISTES Propriété louée 1700 fr. â v. 31,000 fr. Ecr. T.WVAg. Rossel. 1300 Q n demande bons ouvriers tailleurs p. atel. 49. rue Royale. 2156 Q n demande un deml- ouvuler ébén. polisseur 1, pl. de Brçnickere. 2149 C haussures. On dem.bon ouvrier p. liom. et dames. réparations. 3, rue die la Concorde. 2148 I îMne lingerie. On dem. b. • • piqueuses, et 1/2, ouvr. 71, r. dû Méridien. 2158 O p dem. dcmt*ouv/r, cor- sagôre, 40, rue de l’Enseignement. 2159 CONFECTIONS POUR HOMMES. On demande un bon rac- crocheur bien au courant, connaissant le flamand et françrâB.Au Virai Bon Marché, 6, rue de la Montagne à Charlaroi. 2170 O n dem. jne hom. p.bur. con. fr., fl., app. 50 fr. G.F. 64, Ag. Rossel. I960 O n dem. fem. à journ. 2 jours p. semaine. 10- 12, r. des Finances. 1970 O n dem. jne hom. b. c., p. couzsss et mag. Se pr. 16, pl. du Musée,après 5 heures soir. 1072 O n dem. deux apprent. tailleuses et 2 aides.14, rue de l’Impératrice. 1975 O n dem. garçon, nourri, log. Mais. Ad. Delhal- ze, 1. r. Clémentine. 1908 O n ttem.bons ouvrieurs la* Quturs aux aieliers i^aqi Colct.in up Hostile. Se près, lo matin à 7 heures. moi freinturerle. on deni-uppr., I *4 ouvrier cl bue repass. Sà, rue <lu Conseil, ixel. 237? I Tfirme st-l’outaine, 87, M. ’ aux Ueihes potagèr. deui, garçon de courses. S3S7 O n dem. bonne vendeuse rubans et dentelles Ecr. W. H. 128, Ag. Rossel. 1799 ( voitieur dcm. bon extra p r jouis, si très bon peut fane la saisou.2î,ruo û’Ouest Osteude; . 1813 O u dom.fions ouvr.peUUres en bûtim., aux ateliers do Paul coltei.ll.iue Bosnie. Se près, le matin, à 7 h. 1809 O h dem. dame pour présenter â domicile articles d’hygiène, commission. Adr. Agence Rossel. 2174 O n dem.voyag. sérieux sur . placé Anvors*üaiid-Uru- xelhs, commissions. Ec. J.X. poste i-estaiite Üassclt. îsuz O u dcin.ütle de magasin, â la TeintutieJ. Crêmu, â Namur. 1808 G n dcm. ouvrier pour ré- purat. piands éiectr. pendant heures de ioisu-s. Ecrire 8, rde Rouppo. 1798 O n demande serveuse pour catc-bar s’adresser 19, rue de Soignies. 2113 O u demande garçon pour courses, de 15 à 16 ans. 93, rue Royale. 2419 O n demande une ouvrière pour la blouse, dehors. Su, r. de l’Knscisnemcnt.2421 I 7Uibr.atat.deni.de suite non • moiiieur.tr.b. salaire. E -. G. II. poste rest. Uccle. 2393 ON DEMANDE un garçon de courses. 5, rue de là Croiy do Fer. 2421 | > OBES. On dcm. bonnes il ouvrières tailleuses. 13, boulev. lfisctiotlstieim. 2223 C liaussures.Ondem.b.ouvr. ciiaus.üames. Très presse. 253, ch. ue Charleroi. 23‘Ji O iutem.condui-teuretliom* rte peine. Hôtel Monopole, 58, boulev. du Nord. 1099 ON CHERCHE" serveuse jeune et joli--, com. U faut, pour Anvens, très bue place, üoii savoir français et allemand.8e près. Genevoise, 9-7 li. 4, GrandTluee. >3U7 ON DEMANDE un demi-ouvrier polisseur. 15, av. Porte liai. 1901 Fl» denj.. Pinceurs et ai- vites. Salaire 8 50 et 1.50.' 39. rue ile 'Tunqule. 73gJ D ônteçtlwis gros déui. ' l apprèteur tailleur. 117,’ r. Arctüd, Rodolphe. L.tïio: O n djoxu. pour fabrujiie d’huiles et tourteaux, un chef de fabrication, h.i au courant. S’adresser â l’Agencé RQSsej. 1721 O n dem,. très Bue corsa* gère çt aides. 46, r* de la Longue Haie, 1727 O n dem. bon toupieur p. ébénisterie. Si), r. J.-B. Da .Cock. (pl. Dughes.) 1J37 C oiffeur dem.. un appren- ni à la Parfum.Centrale s, rue d'Assaut. 1740 O a dem. fem. prop. à journ. tons les mat.34, r. Moranville. Jette. 1742 BRODERIES On demande une apprentie chez Vissers et Cie. 44, rué de l’Hôpital, 1743 /\ld Scotland. ie-16, rue Vr de Laeken. On dem.de bons apiêceurs et pompiers 1745 O n dem. bne piqueuse lingerie fine et demi- ouv. p. trav.faeo 3 S, r. Ascension ’ 1896 O n dem. de suite de b. tourneurs en poterie, à la Fabrique de^A. Farineuse, 260, chaus. d’Anvers, Bruxelles. 2103 Tpirma Goehmann et Gie, -L 76, rue Gauoheret.Pour remplacer volontaire qui se rend on Allemagne, nous cherchons jeune dessinateur habitant chez parents. Pourrait dans la suite se perfectionner dans nos maisons allemandes. S’adr. pav écrit. 1360 T einturerie.. On dem. do bnes ouvr. repasseuses. 112, r.. Palais, pl. Liedts.65 O n dom. Dile de magas. log. ch. elle. B. rens. 51. if, au Beurre. 201G O n dem. bon mëcanlc. vélos. B.cert. Ec. Hum- beeck, station Melsbroeck. 2021 G n dem. jnes filles 15 a., env., p. ouvr. fac.. pouvant gagn. 1.50 à 2 fr. p. j. 105, r. du Mail. 2023 Broderies- jraiiiefctes On désire engager un jne hom. au courant de la fabrication et sacli. dessiner Position lucrative. Ecrire Tlveuer, poste Centre. 1905 E obes. On dém. demi-ouvrières et appx'3ntie.i2, r. du Ranger,. 1955 DRAPERIE On clem. jne bom. p. apprend. comm., prés, p.par. 73,a, r. Croix de For 8 1/2 h 9 1/2 m. OU 5-6 h. 2025 O n dem. gérant pour un magas. de répairat, de chaus.'37, r. Hongrie. 2030 O n dem. garçon cou/rses très prop., 16 â-l7 ans, 1.25, p. jour. Certiï. 59,rue du Prinoa Royal., 1956 ROBES : On dem. ouv. et i/ü ouvr. jupeuses et corsagères. 59, r. du Prince Royal. 1957 O n dem. compt. cor.nesp. franç., àngf., au coter, mach. à éor., app. 150 fr.p. ica. I1.S.D.,: Ag:. Rossel. 1958 C oiffeur dem. jne hom., sach. b. raser, patron seul. 7>r.Van Helmont.SlS20 F abrlq. blouses, 25, rue Lebeau, dem. de suite ouvr. p. blouses lingerie. Se prés. av. modèles. 1827 M odes. On dem. bonne ire et apprêt. 44, r. du Comte de Flandre.Mol.1029 O n dem'. ouvrlèi P. appr. fabrh 55, r. Fabriques. O un tailleur p. dames, O r dem .Dlle d chaus., réf. t du Nord, 4-6 h. M archand J. hom. Saint-Jean. ON DEMANDE rue Haute. O n dem. bi leur plac rue du Midi. O' O n dem. bnes eorsagèr. et appr. tailleuses. 191, r. de la Poste, 1912 M ODES. La Maison Parisienne, 27, r. des Epe- .ronnisrs dem. apprôteuses et apprenties. 1914 rPAILLEUR dem. ouvrier -L et demi-ouv. 7, r. de la Porte Rouge, 2e ét. 1916 àlson Alb. Ameke, 9, place Fontainas, dem. bon ouvrier matelass. 1918 O n dem. ouvriers poiir nettoy. de vitrines,5, <r. d'Isabelle, Iïruxel. 1692 An dem. p. apprenuss. '-Jf et fre courses, jeune homme 18 ans. Maison Cohen, éponges en gros, I2,r. des Hirondelles. 1524 O ji dem. un bon garçon i charcutier sérieux, b. au courant du t/ravail, b. gag. Jean Coenen, 3, pl.du Sud, à Charleroi. 841 CHAUSSURES On dem. Dlle au courant. 16, .rue St-Michel. 2095 O n dem, bon demi-ouvir. tailleur. Pressé. 7, rue de l’Association. 2107 O ,ri dem. employé pour travaux de bureau,très bne écrit, et excel. référ. ojdftées, 18 ans. Ecr. M.D. 314, Agence Rossel. 1935 F lhairmacie. On dem. un , garçon courses. 89, ir. Frolssart (Rond-Point rue de la Loi.) 2160 O n dem. garçon venant campag., 16-17 a., p. t. faire, log., noûr.blanchi, 1. r. des Longs-Charïote. 2160 «awaflBaæB O n dem. un ouvr. tapis. ou un demi-ouvr. 446, ch: de Waiterloo, j • COIFFEUR dem. appr. au cour., conv. 4,V&.tr*X J ZX O n dem. jne fille p. ouvrage fac., gagn. de s. garanti toute l’année. 246, chaus. de Waterloo. 1193 O in idem, bon affûteur po.ur scierie et ouiill. mécanique. S’ad. 79. boul. Saincteletté, Mons. 7306 O n dem. bon ouvr. orfèvre et joaill. B. cortif. 27, Vieille Bourse, Anvers. ' 3453 O n asm. ouv. et demL ouvr. corsag. et app.p. cours.. 28, «v Lombardie, son. 2 .fols. Pressé. 2002 O n dem. fem. d’ouvr. t. les Jours de 6 1/2 à 11. 20 fr. p. m. 23, r. Watteeu. - 2027 O n dem. bon demi-ouvr. poufr les vélos. 1S9, av. de la Reine, Laek. 2000 T ailleur dem. bons ouvr. Jaquel, 7, chaus. d’Al- semberg, Uccle - Calevoet, lez-Bruxel., prés, jusq.20 c. 1236 n dem. un demi-ouvr. ciseleur, lia, r. Terre- Neuve, maison l. 1246 L e Boa: Mapoké dti». des'Jaes gens débutants, ayant bne éducation 5 boim. instruction. 7337 G n de«i.. ouvrier .et de- mbouvr. tailleur pour dam. 4. r,. Livourne. J726 FOURRURES On demande da nonnes gra-nisseusîs. 17. galerie de la Reine. 1713 dem. pour commen- '-7 cor de suite un ouvrier plombier bien au courant salles de bains, \v.-c., etc. inutile de faire offres sans référ. de 1er ordre. Ecr. S. B. 300, Ag. Rossel. 1714 O n dem. hom. de peine. llôtcl do Luxembourg, 16, rue de Brabant. 1717 O n demanda ' des . mouleurs, fondeurs de far. Bageai-d^Haren Nord. 1786 ' ON -DEMANDE jardinier fleuriste. S, aven, du Cimetière. Evere. 1794 O n dem. demi-ouvrière et appri'. repasseuses.35, rue Eeckelaers, St-Jos. 1793 T ingeries dames. Mais.de J-i guos dem-, Dlle au cour, manutent. et expêûlt. L.L. D., Ag. Rossel. 16S7 O n dem. garçon magas. sér., 2 fr. p. jour.. Se pr. de suite. 50, Tue Loc- queghien, Bvuxel. 1694 rpriootage à la machine. J- On dem. pers. sacli. remailler. 19, rue Berckmans 20SS O .n dem. jne hom. con. service estaminet.Bras, de la Rose. 97, rue Marché aux Herbes. 1755 C F.n dem. bne ouvrière et t apprentie tailieiise. 14. rue des Capucins. 1761 O n dem. Dlle de magas. p. lab. et - cig. ou serv. 21-20 ans. 2, r. des Ateliers à Charleroi. 1764 C oiffeur. On dem. 1 bon salonnier. A.Quinet, 17, r. de l’Ecluse, Charleroi. 1767 PHOTOGRAPHIE On dem. jne hom. sacli. b. imprim. Se pr. 11, r.Fran- cols Degr-eef, Sch. 6 h. soiir 1777 ■papeterie fantaisie dem. JL Dlle interne, b. vend”, au cour, de l’art., b. app. Se prés, apr. 5 h. 26, boulevard Anspach. 17S3 3 à 5 fr. par jour en s’occupant chez soi d’un travail amusant. Ecrire Boîte 196, Centre. 1554 I mportante usine de l’agglomération demande l employé de 20 à 25 ans, bon calculateur, parfaitement au courant corresp. française et flamande. I11. écrire sans indiquer âge, référ. et emplois occupés. Ecrire E. N. H. 84, p. rest. boulevard d’Anvers. 1780 O U deim.bon ouvrier ébéniste polisseur., S’adr. 59, rue Stévin. 1712 On demande commerçante sérieuse, préf. mariée pour magasin die cigares à Bruxelles, référ. et caut. exig. indiq. occup. actuel. S. R. T 62, Agence Rossel. 7303 C oiffeur dem. demi-ouv., sach. b. raser, tr. sâr., Prosper, 3, .me de Louvain, Tirlerconf. . 1752 G ie d’assurances agréée, demande de bons employés au courant services primes et polices, français ot flamand. S’adres. Y, A. B. 50, Agence Rossel. 1815 D udicq, chemisier, 52, avenue de la Toison d’Qr, dem. des ateliers p. chemises liom., cliem. nuit caleçons et gilets. 7203 M odes. Bne ire dem. p. ouv. p. mag. cli. elle. 72,.r. Vanderlinden. 1747 O n dem. jne hom. 14 à 15 ans, fr., fl., c. garçon de cours. Mais. Binst 1, pl. Pavillon, Sch. 1749 C oiffeur detm. jne hom. s. b. ras. et coup. chev. 125, ir. Deux-Eglises. 2072 COIFFEUR On dem. de suite de bons salonn. Mais. Van Hoesen, 10. r.Coliêge.Charleroi 1257 C oiffeur dem. de suite tr. b. salon, sér. km. Foc* ketyn, CO, avenue de l’industrie, Anvers. 125s O n dem. jne fille 3 h. p. jour, aid. mén. : 2p.- 15 fr. 80, rue du Tyrol. 1943 O n dem. garçon courses 18 à 20 ans. 20, rue des Sables, S’y prés. 1700 lf~\n dom. des ouvriers v-7 menuisiers et peintres j/’Vn dem. un polisseur et en carrosserie. Van Roos- un nickelenr sur mé- broeok, 17, avenue de la taux, 106, iruc de Liede- Brabançonne. 749 kerke, de 6 à 8 b. soir. 2166 O n dem. bons ouvriers elmenteurs plafonneurs chez M.-Jules Laurent, entreprenez» à Breuvane- Tlntigny (prov. de Luxem- bourg.)Tray.p.Ia camp.1255 Cadeaii die Pâqaes COMPAGNIE DES FLANDRES Amîcrïecïil-Bi’Jixellos 50 succursales et dépôts A tout acheteur d’un kilog de café extra à 2 francs, il sera donné 3 beaux ceufs des Flandres. Beurre des Flandres, garanti naturel, depuis fr. 1.40 Œuf s fraia garantis 7,8, et 9 oent, 2 p. e. de remise. — Belles primes. JRemise à domicile. 7339 "D OBES. On dem. corsa- s -Lbgôi'es Jupeus. et aides. 1 58, Mont. la Coiur. 1248 fpallleur, 00. rue Berck- • X roans, Sî-Gilies. dem. l apiéceur -très capab. 1250 ARTICLES DE BUREAU ET DE CLASSE. Importante maison de gros cherche voyageur connais, l’article et bien introduit , dans la clientèle. Ecrire H. L. P. 265, Ag.Rossôl 1052 ï^obes. On dem. bonnes , Tv ouvrières et demi-ouv. 30, rue Plétinckx. 1233 ■f\n dem, Jne fille p. alû. v-F au ménage et appr. à coud. 114. ir. Marie Christine, Laeken. 2110 n demande une famille v-F' d'ouvrliSirs ou ouvrières cigaretières qui voudrait habiter aux environs de la gare du Midi, et capable de fournir une centaine de milia cigarettes. S’adress. 39, boulev. Jamar. 1812 ■papieirs peints en gros. -L i On dom.plac. â la com. vil.et pr.M.R.P.30,Ag.Ross\ 1702 if^Vn dem. jne fille sach. vF trav. fil. soie, ou app. gag. i fr. p. j. âe prés. 6-7 li. soir, ou 7-3 h. mat. 3l,r. Lombard. 1890 ON DEMANDE bon ouvrier ébéniste. 95,r. des Minimes, son. 1 f. 1894 /~Vn detm .jne hom. 15 à 16 vf-ans, p. courses. Se pr. de 8 A 9 li. matin, 47, rue Saint-Christophe. 1897 /loiffeur dem. jne hom. \J sach. iraser patr. seul. 33, aven. Albert. St-G. 1253 /"Yn dem. deux voyag. ex- w - pèrim., p. la vente des CAISSES ENREGISTREUSES MONOPOL. inutile de se présenter sans références de 1er ordre. Dépôt : 20, rué Botanique, Bruxel. 3592 AUTOMOBILES Particulier ayant petit capital et voulant monter un atelier de moto désire s’associer avec un bon ouvrier mécanicien parf. au cour, du montage de La motocyclette. Ecr. E. R. 25, Agence Rossel. 2109 EXPOSITION Paris, Arts ündustr. du Fer. On dem. courtiers sérieux. 41, boul. Anspach. 1er étag. de 2 A 5 h. 7218 ON DEMANDE Employé ou employée sérieux, connais, dactylogr. et ayant notions dessin mécanique. Eor. prétent.et réf. K.V.5J, Ag. Rossel 27 T>apiers. On dem. placier .L au cour, artic. Ecr. N. B. C., Ag. Rossel. 929 rrieinturerie. on aem. un i bon demi-ouv. laveur. 43, r. la Violette. 810 -1 ON DEMANDE de bonnes repasseuses. 43 r. do la Violette. 811 0 ,n dem. bons unlfor* mlera et apiêceurs. 50, ruo des Minimes. 1779 3 fûipiiFS p r vêtements d’hommes et de dames sont demand* tout] de suite. MAISON BRU & C* |77,r-d0. l’Ecuyer, au premier! Rfiiruici c to <iu VpjpptaliSt^ pU'arinéès.dom. 1500 fll 700 FR. -658t 28,r. du Chœur Preebainemeut Ouverture des uoureaux -Coure de STÉNOGRAPHIE COMPTABILITÉ MACHINE A ÉCRIRE 5 fr. par mois 2067 OLD ENGLAND denuume APIECEURS ÿo\\v GARÇONNETS et FILLETTES S PADCCUd courses, 14uns, UHnl^Un préf. camp.est deni.23,ivPeplu,|bons gag.863 TRAVAIL ‘POUR TOUS 4 a 8 fr, par jour. On dem. personnes des 2 sexes .pour travailler sur notre machine à tricoter simple et rapide, tvav. faeüo toute l’année chez soi sans expérience. La distance u’y.fait rien et nous vendons votre ouvrage. Méd.d’or Exposit. ParR, févr. 1005. Ecrire de suite firme La Ruohe.Over- meire-Donok. Bur. de renseignera. pour Bruxelles : Rue dès Bouchers, ei. '6714 ciomantlês partout pour la vente d'un nouveau savon; conditions avantageuses. S'adresser à l’agent général : Anatole Roland, à Charleroi. 7220 VINS, LIQUEURS, SPIRITUEUX Première maison de Bruxelles demande agents d. toute la Belgique. Ecrire aveo réfërcnoes. E. G. E.76 Agence Rossel. 6932 G rand magasin Charleroi demandé 1er vendeur tissus et un vendeur étalagiste. Ad. Off. A .R. G,, Ag.ROSSel. 7277 M aison de gros dem. de moiseile p. appr. trav do bureau, début 40 fr. Ec A. E. .30, Ag. Rossel. 1452 ON CHERCHE BONNES ÜBVRIERESTAILLEÜSES rue de 1%. poste, 191, (pja ce Liedts). . 339 MODES CO CM r- On demande lie modiste, munie de bonnes recommandations, pour maison de 1er ordre. S’adresser àWeyers- Kaatzèr, Bureau d’annonces, à Alx-ia-Cupelle, sous H.B. 15 O n dem. bon demi-ouvrier tapissier. 80, rue du Jar üinier, Molenbeek.; 87 Innovation à Charleroi On dem. demoiselle parfaitement au courant du Tayon ameublement (sto res, rideaux, etc.), bons appointements. Référenc et cert. exig. Ecr. ou se prés, de suite. 4136 O n dem. jne fille au cou rant de la vente cour magasin fines lingerie. L. -Agence Rossel. 'UU4 ■7% ON DEMANDE caissière parfaitement au courant hôtel restaurant, 1er ordre à Anvers. Ecrire aveo référ. E. B., Agence Centrale de Publicité, 15, ruo Lcyg, Anvers. 7254 G n demande voyageur, ' pour visiter clientèle coutume. 26, irue de la Mon .tagne, an 2e étag. -2376 n dem. bon ouvr. me- nuisier ébéniste. 28, r. d'Orléans. 2379 Y oyageurs psuv. se créer facil. revenus suppl. on s’occup. ortie, facli». Ecr L. M. 50, Ag. Rossel. 23S5 SilSî&é I VINS ET SPIRITUEUX Maison de 1er ordre demande des agents.Ecr. Lehman et ses ûls à Bordeaux dans les localités envi ronnantes une personne honorable, bien connue de la classe ouvrière et disposant de un ou deux jours par semaine pour s’occuper d’un emploi facile, salaire fixe et commission Ecr. I’. C. poste-r. Ath. 742 Un bon vendeur wallon] est demandé j DRAPEAU BELGE Namur,draper.et confect. | L e Bon Marché dem. muni de bnes références un vendeur pou* le rayon garçonnets et un vendeur p r le rayon d’indienne. 7338 ommerce de luxe, centre iville, dem. dlle de magas. ....eme, envir. 30 ans, angl., flamand, très sérieuse ét de r c 1/2 ouvriers ailleurs pour ommosontdem. our l’atelier. glaise, Bruxell. 7253 /^artonq&gèj. Oft dem. t V givrço®. çoutÿ- te à 17 ftns- m je. yViotoke. 1227: est demandé de suite, is, rue de l'Ecrevisse, Anvers 86 prés. S. V. p. 1259 O n dem. demi-ouvr. .ébéniste. Chambeau, quai aux Briques. 22. 1668 O n dem. jhe fiile prop.,. 20 à 25 ans, p. ouvrage fac. et bien payé. 50, rue des Visttandlnes. 1669 dem. cocher livreur, v-r encais., con. chev., et la ville, faub., 100 fr. p.m. caut. 200 fr. 50, r. des Vi- sfctandinfis. . 1G70 COIFFEUR demande apprenti. 6. rue des Augustins, 6. 1697 O n tlcm. demi-oumère et apprentie ciloilires. id,r. Montagne des Aveuglcs.242ü Fpailleur dem. bon appr. i ou ûem-i-ouY. lO.Yiellle liai, aux Blés, 2e ét. .1202 B louses. On dem. demi- ouvriùres et appr. pria fine blouse. ; 22, r. de la Clinique. Curegh, 1204 T apissier dem. de suite de bons ouvriers. 156, rue Vanderborght. 1203 O n dem. jne boni, au c. p. servir estam., sacli. b. met. 9, rue Haute. 1216 O n dem. jne Hom. 12 à 13 ans. p. courses. 81, r. Ribaucou/rt, Molenb.l-221 ON DEMANDE un ouvrier serrurier. 9, .r. des Trois TCtes. 1223 Mécanideu est demandé, sachant conduire automobile. Eorire salaire exigé, initiales A. S. 69, Ag. Rossel. 1224 ■peintres. On dem. bons ■ ouvrieks appréteurs.lO, rue VandeiisclU'iick. . 1809 Tg. FUCHS et cie, 18, ga- -L lerie du Roi, au premier demande une jupeuse sachant bien la coupe ot une demi-ouvrière et un deml- ouvçier. 1701 ^fTn dem. liom. courses et v-Faatt. le mat. 30 fr. p.m. V.L. 2, Ag. Rossel. 4995 Tmprïmerie dem. bons de- A mii-omlrlers typos. 3$, rue da l’Etuve, Brux. 2359 i<fVn demande un apprenti v/ boucher ayant travail. 21, rue Paul 'Devaux. 2361 j/'riiin idism. demi-ouvrier J v./ doreur iaqueur.lS7,r. : I de Terre-Neuve. - 2365 On dem. jeune hoan. ay. : v-c one écrit., p. appr. le commerce, 50 fr. Ec. P. A.: 1 V„ poste Chapelle. , 1803; îO n <lein - demi-ouvr. fine '-' mécanique de précis, et j.h.p. app. lS.r.Mont-Blanc 2349 ON DEMANDE femme â journée. 30, rue des Camions. 2353 i An dem. fem. à journ. 7 v-F à il li. tous les jours.; Se prés, de 4 à, 6 h. 20, rue des Groisades, Nord. 2354 (“Ihaussures. On dem. de b.. ouwiers trav. ch. eux -p. art. enf. et filet, cl. 230, rue Biaes. 2343 TV/Taison gros dem. 1 ap- -t»J.p;'mjtie bne fam. p.cou- dro échantil. 49, jue ■ de Florence, av. Louise. 12282 /An dem. de suite bons A-F ouvriers peintres. 26,r. de Pologne, St-.Gil. 1228S Tl/TODES. On dem. l ap- -L«.prentie p. courses.12291 ' DEMOISELLE On dem. jne Dlle au çour. ifravail. bur. et magas.110, B. la Senne. Off. p. écr.2251 i(^in aem. une serveuse '-/conven., gag. et bén.23 <r. Jules Van Praet. 2244 1 (Chemiserie dem. Dlle ex- a-' terae p. appr. comm. S’adr. Agence Rossel. 2247 : An dem. apprenti bon- , cher log. chez iui. 4ia, rue de l’Etuve. 2240 1 ON DEMANDE , une serveuse. 50, rue de la Fourche. 2250 1 ON DEMANDE ! appréteuse. Mais. Germai- , ne, 3, r. Bperonniers. 2253 TRÈS SERIEUX ! Position assurée & J; hom. ; tiravail., bnes référ. et capital exigé de 7500 fr. Ec. G.V.T. 24, Centre. f -2255 : T>OBES On dem. bnes 1/2 . -Ly ouvr. ét l)nes apprent. 43, r. la Pépinière. 2256 < O n dem. aida cavier.sachant mettre lestement en caveau, 2 fr. 50 p. Jour, 1 125. r. Joliy. ... 2417 ON DEMANDE employé -comptable-oorres- poiuiant. Référono. 1er ordre exig. Ecrire M. C. 12832 Bruxelles-Nord. 2418 M ais, gros û-em. jne fille 13 A f4 ans, bien élev. pour -trav. bur. facile et ajipr. commerce externe, prés. p. parents, loi, rue Terre-Neuve, 2416 ((Chaussures. On dem. vy suite ouvr. ,p. bot.h de hom. et pantouf. 282. cli. ûTxel. 2402 O n dem. 47. Mont, de la Cour, jno liom. p.coui'- ses. Se prés, accomp. par. 23âs rooheuse est .demandée Imprim. Economique, 38, ru0 de Trêves. 2404 C Yu dem. garç. courses s dés. aussi appr. mét. pliotog. 33 ,r. Régenee.24ii O n deca.ïijttagas. 18 ^ 2« aqs. inît.,?,fr. p. jcîur. &.B.3, Ag. Rossel. O n dem. fem. à journ. . ou 3 fois par sem. 33 rue de ht Régence. 2412 O n dem. garçon de 15 a pour course^, 63, r. de l’Association. 2120 jif'tikaussures. On dem. un bon ouvrier p. cousu, neuf, 26. r. Cardinal. 2124 ON DEMANDE un apprenti électricien. 58 cli. de Wavre, Ixel. 2i25 ri OBES On dem. appréteuse, 2, r. de Dublin, Ixelles. 2126 C oiffeur dem. un bon demi-ouvrier 42, r. Li mauge, Ixel. 2140 O n offre â tous revenus anh. sér. s. quit. occu- pat.N.A.L.44,Ag.Rossel.238il L ITERIE. La Maison Alb AMEKÉ, place Fontainas, .7 . 15, demande bonne vendeuse bien au courant de l'article. 7323 F abrique de lingerie dé sirant introduire ses articles auprès de la dien télé particulière (vente î terme), cherche dame pré sentant bien, pour visiter cette clientèle à forte com 7329 [ aïson Engel, rue de la Limite, 10. dem. aides in dem. demi-ouvr. et b “ apprentie tameuse. 8, de la Fraternité. 2266 Heurs. On dem. 1/2 ouv découp., ouvrières -et ON DEMANDE 2274 m anmande de suite 2 ^garçons de courses.207, b de Cologne. 2115 îTaüieur dem. demi-ouv. apprenti et apprentie, rue da Munich. 2118 lu dem. bon ouvr. a jus ” leur Gnnviler, 70, rue la Limite. 2129 ON DEMANDE 1977 ON DEMANDE 1081 kn dem. • des ouvriers “ peintres en équipeges. ) n dem. garçon courses posséd. vélo, 10 fr. p.s, . rua d’Arcent. 2258 tn dam. garçon courses F pour les dimanches. 15, e da la Colline. . 1275 rMément, march. tailleur dem. bons apiêceurs. Neuve, à Marchienne- ?ont. 1276 loiffeur dem. ouvr., ou > bon demi-ouvr., sach. xn dem, Dlle externe, se F prés, bien, de bonne nil.. nour aoorend. le 1661 [ odes. Pressé. On dem. apprêt, et Dlle p. app. r. Riches Claires, 1663 ) n dem. femme à journ. très ®>ropre. 5, ruo de aighein, Schaerb. 12209 rà dem. de suite Dlle de ' bne fam; p. cours de xn dem. Dlle de conf.au ‘cour, on ay, qq. not.du um. ling., bonn., bious. r. Progrès. 12214 tailleur dem. tr. bons ouvr. et appr. Ouv. t. in. 33, ch. d'Etterljeek. 12222 ON DEMANDE 1224 O n dem. rogneur conn. bien la papeterie. 154, chaussée d’Anvers. 12240 tfSn dem. bons cordonu, .w. tal. L. XV et hom.. faç." g a 7 fr. i, rue Robiaaou 12251 STn idem. Jde suite bon '-'appr. tailleur. 85, rue du Fort, St-GUles. I6« CHAUSSURES On dem. coupeur et ouvriers lem. (cousu). 33. r. de . la Putterle. . . 1C78 ( \ourse3. On dem. une Ûl- V leue de 13 à 15 ans. rue du Trône. îen /\n dem, garçon uqurae» Vf bien au courant,. de îs à 30 ans. Màlion JJullen, 1t3, Marché .Herbes. 1C8Q i/Tn dem. de suite bonne Vif .servante ser.veiee. 29. rue Saint-Lazare. 16SI n|ieinturler deon. bne .11% J- ouv. -repasseuse et Um app. 212, r. Noyer. >168* TVTagasin de -fer de Bra- -‘J-Lxôiles dom:bon icamlon- nour, con ville ét «envir.. sacli. lire et écrire. Se pr. av. oert. entre U li.et midi 37. r. ia Caserne. Midi 1683 nyTécaniqiie. J3ons ajust. -LrXnioiu. p. presses d’imprimer. sont dem. CG. ruo Gauclieret. 'lYav. ass. 12234 /'Vn dem. garçon boülan- V/ gar de camp.. 16 à 17 a. 42, rue du Ty.ro1. 4224* .(~^n*dem. une-demi-ouvr. V/repasseuses et des app. 5. r. du Chat. Forest. 12243 /%n dem. bonne nppren- V/ (ie taiileuse. 65, r. d’Albanie, son. 2 fois. 1x244 f\n dem. bons buvr. jar- vr diniers. 45, rue de'la Limite, St-Jossa. • >2044 An dem. 'ouvrière, demi- vr ouvr. et appr. taiileuse 29, rue du Persil.. -2046 (^Vn.dem. jnô fiile p. app. vr les modes. 130; rue Lesbrôüssârt. 2051 .(^n .dem. jno hom. de .la v/ camp. fr.. fl.. Se .prés. 273. ch. 'de Haeclitï 2055 (Chausseur. On dem. ouv. V' et demi-ouv., -b. -sal., ouvrage toute L’ann. .-'47b. r. Royale Ste-Maçie. . .2057 (Coiffeur dem. ibon ûemi- ouvrier postichsur. 119 .rue Joseph IL 2060 •,f>u dean. -garçon courses w-i fr. par jour. 64, rue Rdnsfort, MOI. 2061 Cterrurier poélier dem.un ouv.r. et demi-ouvrier, il, r. -Ménapiens. 2063 EOBES On demande de suite AIDE-JUPEUSE AIDE-CORSAQÊRE 17, rue de Ua -Banque. 206$ (ptoncierges wal., s. eni., mari servi caval. :soni dem. -com. camionneur, la fem. com. ménag., lav. ©I rep., log., feu., lum.. gag. à conv. Se prés. -ensenibU 39. rue Navez. 2062 An dem. ;fem. de ménag. v/ prop., sach.-laver tous les jours, jusq. 2 heures. 34. rue 'MurlÜO. 42247 DEMANDES OTMPL-OIB Arir apte a touies besognes 1Y.Lbureau et voyages,franç. flam., demande emploi. Ecr. J. D. 10, rue des Ateliers. 755 Tne hom. dem. -pl. -mais. O de gros c. aide^compt. et pour le.mag. Hcr. P. :L. B. poste r. .Tacitui-ne. .4088 m fr. à qoi proc. empLs8n.,à jne fille 20 ans,hon„, intalL Ec.XXe, lO.fig.floss. 4692 TAeux fil., 20 ans. de lai J->camp. dem. journ. ou rempl. serv. Mme Van Es, Bourse, Limai. 1750 T>ne lingère, taiileuse,fait JL> arrangera, à neuf, demande tmv. ch. elle, prix mod. 29, .r. l’Etuve. 3959 Tne hom. 18 ans, dés. pl. O groom p. accomp. voit. 2, aven. Haut-Pont. 1769 TVlle hon. >b. iust., b. écr_ Ü'fr. fl., dés. empl.-caiss. ou écrit. Réf. 20, .rue de la -Violette. 1762 Tne flHe dés. ouvrage à w la journ. 7, x.des Deux Tours, St-Jos.. mais. derr. 1790 rpailleuse 31 ans. tr. au -T cour, robes, conf. etes- say., ch. pl. J. l R. 18. p.-r. Liège-Centre.' 1765 TFUle fr., nil., servi dans JL/ charcut., b. cert. dés., pl. M. It. 3, .r. Collège. 1635 T^lle de tailleur coù-r.rép. X/.vét. hom., dam;, cost- garç.. dés. trav. ch. elle. 48. r. Sans-Souci. 1623 TTom. mar., 30 .ans, hon.. -Q-courag„ dés. pl. cours, ernbal., encais.. place à t. fre, bons oertif. 56, avenue des Saisons. 1C31 Teune femme dcm. -à fre tl un quart... pari. flam. 9, r. Sacrisfift. Mol. .047 (Toiffeur alli, tr. au cou- rant serv. sal. colffur. dés. pl., prêt. mod. début. 1, rue de l'Arnlgo. 628 Tne hom; 26 ans, cômra. «/ gros et dét.. voyages, dés. pl. conf., mais, sér., gar. Ecrire J. L, 86, Ag. Rossel. 1195 TTiem. prop,, sach. fre la J- cuis., dés. ouvr. â la journ. ou quartier, b. cert. - 83. av. Fonsny. 1391 TTiem. sér., prop.. dem. à XI fre 'quart, ou bur., et rempl- servante. S’adr. 8, rue de. la Fontaine. 1401 Tne hom. 18 ans, dés. pl. «/ dans -estam. au Centr. 103. r. Vahderschrick. 1407 fTluisinière se recom.p.tre VJ diner ou remplacer.J2S. r. de Constantinople. -1408 Tne fem. sacli. tout .tae, «/ dem. journ. p.- ; laver, nett., sach. cuis. 59,-ch. dé Charleroi. 1417 Jpailleuse dem. journées J- a.. D.. 33, rue Boden- broeck, s. 3 fols. 1512 fHRrès “bne taiileuse trav. JL v d'après grav. se recom. chez elle on journ. 48, rpa l’ATbre Bénit, s. 2 fois.1514 -Tne femme prop. dem.fre v quartier ou journées. 59, ru* verte. tsef B Ua bon. de t. conf., D. lnstr^ dés. pl. caiss-av. caut. M. A. 28, t. de :!a Prospérité. Molenb.v • 1266 /Coiffeur. Salon, ay. trav. A Paris, dés. pi. 57, rue Anselmo, Anvers. I26î

*+•?*•* ;-/"■ <„< .’ W i» XS, KUJE VEYDT (avenue Louise) BRUXELLES Anémie-Plitisie-Tuborculost Diabète - Rhumatiamo Constipation ..„ Maladies de la Peau et de mtomac 6 francs la carafe. Envoi franco. Levure Médicinale : Brochure gratuite t,, Tan deu èàoà’ et V’» Liège BULLETIN FINANCIER Bruxelles, 12 avril. On est calme au. marché à terme, maie les v cours scxnt très résistaaiie, surtout -pour les va- ftoums de traction dont les couirs sont fort avantageux.  Le change est toujours favorable pour les valeurs de Cîiemins de 1er espagnols. Le fUo-Tfaito est mieux; le cours du cuivre "reste très ienme. ’. La clôture se fait sans affaires, la Bourse étant fermée jusqu’à rncurdi, et aux cours suivants: Brésil 87 Il/IG ; Extérieure 93.1/2 ; Turc 92 1/2; Rio-Tinto 1684 ; Saaagosee 370 3/4 ; Nord d'Espagne 215 ; Métropolitain 546 3/4 ; Parisienne 283; Railways Electricité 164 1/2 ; Nitrates Railways- 409 1/4. Le comptant reste bien tenu pour une ftp de semaine précédant un long congé.- Les banques sont toujours fermes et les acba^, continuent en. Banque d’Outre-Mor qui font passer la Caipital. à'427.50,:1a Dividende à 109. Les chemins dê fer sont bien âcthalandés : les diers titres de chemins de fer du Congo et les Auxiliaires ani Brésil sont recherchées. Aux tramways, les cours sont iborns ; on avance à 700 en Secondaires. Les fers et les _ hauts-fourneaux- sont soutenus ; om est- mieux en cdarboauiages, les réalisations semblent avoir prie fin. Les zincs et les glaceries sont fermes. ; Les valeurs congolaises sont bien traitées; des Electricité de • St-Péterabmir® sont recherchées.  Lee titres étrangers sont fenmee ; les valeurs russes sont principalement ùravailflées à des conrs^en hausse. ' ' . SPECTACLES DU 13 AVRIL 1906 Monnaie.—Jeudi,? h.1/2,Carmen. Vendredi, Relâche. Parc. — Rélâche. . Alhambra. — Relâche. . «• Molière.Relâche. . • - - > • Paieries. — L V'audeville.S h. 1/4.V«Durosol.9h.Surprises du divorça Alcazar.—8 h. 1/4, La.. Daine de chez Maxim. Olympia. — 8 h., Com. Mondaine.—Relâche Scâla. — 8 h., Messalinette. ; Verdi. (Varia).— .Relâche. .. . . . ■ - Th. Flamand. — Relâche. iPalàls d’Elô.>{PôlebNordil^T -Réouverture 14 avril - Victoria. — Cinéma.t s les soirs •le‘îà-7h.,r i Fripiers 14 Théâtre du Cinématographe, 110, boulevard du Nord.’ Tous les jours de 2 heures à minuit. Musée Moderne Salon de là Société dés Bëâüx-Arts ouvert de iOâ 5 heures. . » Palais d’Hiver. — Conc.famille.Variétés. Les 2 Nains. BOURSE DE BRUXELLES du 12 avril 1. FONDS.DE L’ETAT , VROV. ET DES YiLLES- 99 70 99 75 99 65 Belg. Emp.les. Tele.Ei ‘ 99 60 elg.Emp.2cs. 99 65 dclg.Emn.3es. 99 60 ^elg.Emp.21/2 85 50 Belg. Annuit. 4 106 — Belg.Annuit.3 96 25 , 9610 Bel g.Cr.c. 41/2 114-n- 11460 Belg.C.com. 3 - 93 (0 ; — — llelg.Cr.C. 1868 104 60 ' 10475 Belg. Cli.vic. j. 94 25 —— Belg.Cli.vic.m. 93 76 — Belg.Ch.v.21/2 113 50 114 — Anvers 1887 107.75 — Aavers 1903 ’ 103 75 10425 Bruges 1901' 93 70 Bruxelles 1886 113 25 .114 50 88 50 110 50 98 — 90 50 39 Bruxelles 1902 109 25 liruxel.-Marit. 87 — Bruxell. est. 110 — Bruxelles libér. 97 50 ltiuxel. nonlib. 97 50 Gand 1896 90 — lxelles 1880 93 35 Laeken 1902 92 50 Laeken 1903 93 — .Liège 1897 * 90 — Liège 1903 99 85 llafincs 1883 . 98 50 Karaur 1887.' 93 — Ostende prime 38 50 Ostendê 1898 88 25 St-Uilles 1894 93 — St-Gilles 1897 92 50 St-Gilles 1904 98 5) St-Josse 1881 92 60 Schaerb. 1894 98 60 Scliaerb. 1837 8450 Spa 93 — Tournai 1874. , 68.— Turnbout 92 — 7oi:go amort. 94 5J Jongo 3 11- Congo primes 80 —' 2. OBLIQAT. ACT. PRIVIL.' iais. gén.rep. 1003 — 1004 — Soc.Gén.cap. 1490— oc. G.M.G1. 490— — ;OC.G.N.Belg. 490- — B. CHEMINS DE TER Aux. Cli.f.Br. 505— 508 — Aux.Ch.LB. 4 483 — 487 — 497 50 496 — Odessa 606 — Pr. iNap. 44/2 511 — . Railw.et Elec. 500 — ; Borne à Civita 498 50 , Bomë-M.-Uol. 496 — I Seconuaires . . 617 — Sotia 425 — THIiso . 3oo_ Tiflis av.-oct. 495 — ün.Tram.31/2 85— IJnipn Tram.i 467 50 ; 1 D. INDUST. METALLURC. Aum.-Paix 4 477 — 1 Aum.-P.4 1/2 493 ■ 0 494 — Bonchil) . 42750 Hoboken 484— • ^ Marais 506— Marc.-Couil. 475— • Métall. 41/2 340 — Métallurgiq.4 380— 337 50 Mut. Industr. 460 — — _ Kîcolaïeff 397 50 Ougréc. 50450 E- • CHARBONNAGE*. Bièlaïa 425— 428- Mair.-Bas-B. , 510 — — — 0. . INDUSTR. VERRIÊfl. Gl.ChlBob; : 504— VeiTer.Etoile. H. DISTRIBUTION D'EAU Conduit.d’eau 509 — Eaü.Gaz^Elèc. 385— 295 — 1. ENTREPRISES DE CA Z - ET D'ÉLECTRICITÉ Auxil. Electr.' 492 50 497 50 405 — 510 5) 6250 80 75 Br.-le-C.Gand Congo 4 1/2 Est-Belge Fl.occid.2e-3e Gand-Tern. 3 Liég.-Namur. Kam.-Liég. 55 Nam.-Liég. 59 Réunis 3UU 485 — 530 — 48 5—. 485 — 439 50 490 — 485 — 485 — 498 — Jierra de Carth.290— 0. TRAMW. 'et CHEMINS de fer Economiques 50550 Alexandrie 500 — Bareel.San-A. 493 — Bari-Barletta ' 515 — Bologne . . 50550 Bruxel.sér.A. 520 — Bruxel.sér.B. 520,— Cent. El. Nord 49t — Economiqnes 527 50 Esiiagne Elec. 498 — Florentins 3 53850 PlorentinsO 508 — Kazanff : 895 — Kiew « 465 — Lége-Seraing. 508 — Lille 505— -- Livourne 504 — 504 60 Mil.-Berg.-Cr. 1024— — Mutuelle 478 — 475 — Napolitains 4 508 — 580 — Barcelonno '498 — 497— 507 — 521 — 621 — 53250 495 — 588 — 297 — 470 — Citai, et Lum. Const. El. Cb. Eclair. Baltià Eçl.Cent. 3.60 Ecl.St-Péters. Elect. Cielnt. Ost.Gaz Elect. K. INDUST. Carr. Pas-Cal. Car. WincQz Cira, ft'orth Quenast le,3e ISO — 507 — 885 — 458 — 492 50 125 — 506 — 384 — 219 — 4.7 — 487 50 '499 — de la OONST. 888— 890 — 405— —— 403 — 403 50 487 — 488 — 495 — 495 — 492 60 49650 472 50 VA R. : 95— L. INDUSTR. DIVERSES Abau.Anderl. 490 — Bougies Cour 490 — Ezbekieh . 48760 Vedrin , . . .493 Wagons-lits 4 505 — Wag.-lits 31/2 46750 3. OBLlQ, à RE VEN. Blaton-Ath 175— Eclair. Centre 92 — Sierra Carth. 160 — 4. BANQ. A8SURANG. ET ENTREPRISE IMMOBIL. Anvers 1100— —— Africaine c. Il— —— Aux.Bour.p.f. 6975 70 — Bruxelles . 1115—1125 — Centr.Anvers.. 506 50 Banq. Flandre 1120 — Banq Liég. p. 47750 Banq.Liègoxso 465 — Outremer e. Outremer d. Rep. F.publ. Nationale Cals. g. Rep., Créd. g. Belg. Cr.g.Belg.p.L Créd. g. liég. Cr. N.Ind. pr. Cr.N.lnd.ord. Cr.N.Ind. p.f. Hjp.Belg.A.d Immob.Belg. Hu t. Colon.c. 420 — 108 — 727 — 4500 — 1172 — 186 — 218 — i 707 —’ 200 — . 70 — 650 — 910 — 16250 85 — 482 50 460 — 436 — 10950 137 — 207 — 78 — 710 — 168- 27- jMutCol.d. 71) ■ Nieup.-Baias . 183 — 183 —. 15oc.gén.Belg. $850— ■ s. CHEM, de FER et CAN 800- 720 Aux.C.LBr.p. Aux.C.f.Br.o. Br.-Lille-Cal. I Ccnt.S.-Am.p. Ccnt.S.-Am.o. Congo ordin. Congo j. dét. Congo part f. Congo 6e p. f. Congo supér. Kland. occid. Gand-Tern.pr. Napl.-Nola 0. Réunis prior. S.-O. Brésil. 0. | Term.-St-Nic. Welkenraedt tramw. DE FSfc ÊCONOMICîiE^ 770 — 710 — 8S5— — 169— — 1060 — 1480— 1490 800— 860 — 8850 — 650 — 296 - 68î — 321 — 38 50 497 — 91 — 215 — 1665— 1695 — et ON EM 660 898 — 640 500- 98 25 Alexandrie p. 208 — Alexandrie d. 3) ï 50 Anvers capit. 194 — Amersdivid. 9150 Amers p.L 121 — Belgrade 43 — Uiatystokcap. 25— Bologne 835 — lircscia 10e a. 61 — Bruxellois pr. 695 — Bruxelloise. 695 — Bruxellois d. 790 — Buenos-Ayiesc.113 — Bueues-Ayreso. 51 — Bucarest div. Bucarest p. L Caire privil. Caire jouiss. Cartbagèue p. Cartliagèue 0. Cataue Economiques EuLGéu.Trav. Espag.Elect.c. Espag.Elèc. d. Est-Ü. Liège Kédér.Fr.-ü.e. Floreutins Cand Elect. c. Gand Elect. d. Hongrie priv. Hongrie ord. lékatennos.j. lniern.Tr.dir. Kbarkolf . . iiuiceipnne c. Kiew capital Kiew divid. Liégeois ord. Üege^ier.ord. Lille. Livourne ord. Madr.-Esp.pr. iiaur.-Esp. 0. Mil.-Berg.-Cr Moscou üe r. Moscou ordin. Murcie capit. Mut. Tramw. Napolit. s. B. Aapoiit. jouis. Odessa capital O .t”>. a j. niAS. Odessa unités Piémontaispr. Piciuomais 0. l'rov. Naples Bailw.Elect.j. Itailw.Elect.u. ÙumoGivitac. Uomc-Mil.est. ltosarid Botterdamc. Uouerdçiiu a. Secondaires Becondair.p.f. ùoc.Belgeord. ■ l.bona privil. 'l illis • - = ' Tittis jouiss. Transp.E.lnd.- Trust lr.-b.pr. Trus. fr.-b. d. Tunn Un. Anv.Tr. c. Un. Xtïïutw.c. Lu. Tramw. j. [‘ Varëbvie cap. VerviCtois C.- - • Verviétois î. Vicin. Belges Vie. Belg p.f. 208 872 50 19450 92 50 60- 65- 6C0 • 792 v0 52 - £.;o 867 50 105 69 50 136 925. 20j - 90- 236 — 379 — ! 79—1 3375 36 50 117 — 70 — 400- 147 — 28— j 282 50 ! . 107 89 50 665 — 1103- Forte-Taille Gives^ Gosson-Lag. Gouffre Gr.-Bacnure Gr.-Buisson Gr.-ContySp. Gr.Macb.àfeu Gr.-.\lambo. llam-s.-Samb. Hasard Herve-Wergif. Uorloz Houil.un.Ch. lloussu hess.-Jemep. La Haye La Louvière Laura-Ver. d. Lomovatkac. Lomouatkaj. MarcUienne Mariemout Masses-biarb. Minerie Aionc.-Bayem. Monc.-Fout. Noël-S.-Culp. .\or«l bon. pr. Nord bon. c. Nord bon. j. Nord de Gilly N.-O.Boh. c. N.-Ü.Boii. p.f. Nord Bien-C. urinout i'ai.et Beauj. l'et. Üaouure fctit Try i'oirier i'rodi Fléuu i'rokltorow Uessaix-Le val îtêun. Citarl. lüeu-du-ùcmir 890 590 — 1645 — 1855— 1405— 1500 — 320 — 8485 — 445 — 885— 415 50 1530— — 2575 — 2680 — 255— 856 — 270— 230 — 1205— 1215 — 12 Ï0— 1290 — 41250 1650 — 840 3475 460- 175 — 6 — 4 — 735 — 20s0 — 1750 — 560 — 775 — 6700 — 217j — Uses—  20 — 618 — 148 — 26 — 810 — 620 — 180- 8 — 6 — 7000 — 150 — 67 5) 21 — 658 — 893 — 635 — AustroBelgo bjebels,Mass. iïli ‘ 2660 205 — 61250 86250 103 — 68 — 135 — 920 — 200 — 88 — 24 — 725 — 235 — 370 — 73 75 38 50 35 50 11 — 99 — 23 — 111— 112 — 139 — 116 — 69 50 39a 50 32j — 218 — 226 — 14 i — 27 50 186 — 275.— 78 — 105 — 88 50 650 — 1107 — 175 — 150 — 160 — 346 — 415 — 3B5 — 87 — ' 425 — 133 — 73 — 114 — 143 50 73 50 698 — 1260 — 10 — . 74 — 52 60 35 — 760 — 69 — 38 — 477 60 133 — 95 50 42 — ilÎTo. 4)1— 402 — 69— 72 — 135.—: 128 — 1330— 1350 — 1465 — 1426 1510 — 740— 850 — 6945 — 38— 2170— 1780— 740— 750 — ùacré-Madaine 3610— —— Mrépy-Bracq. 1520— 1630 — TnCi-.ratsm 985 — cuis-u.Muns 915— 920 — Varavopol 225 — Ê. Zi NO. PLOMB et MINES Astur. Mines 6860 — 430— 446 — 275 — 6250 740 — IfoLN.Af.Han. 635— Uoll.Tr.LaH. 94i- Bung.Kaschau 410— IIong.Mét.b.h. 265— Hong.M.b.h,j. 55 — Hal.Turin.Tr. 375 — Lux.Dudel.j. 1335 — Lux. Pr.Henrl 737 — Lux. Rumel. 2)00— 2610 — Roum.Buc. U 75950 760 — Rus. Dniépr. 1849— 1850— Russ.GUt.-R. S2— 33— Rus. Kolomna 1310— 1319- AutDomanCG Locom.Mée.un. 774— — — ^ n»»* \ia. _ u .a» r.g.A.-ina.i5..4 Lg.Imm.d’Eg. Ksp.Ma.V. Pm l.A V Q» Russ.U612500 Russie 96 500 Rus- 9-4-96 300 Rus.B.Tr.300 Suède 88 5000 Suède 88 2000 Suède SS 1000 Turq.D.c.500 Turq.Euiik. Oj Urug.E. 9120 V6. OBLIQAT. Aut.ch.f.n.rés. 555 — 18 — 41 — 155 — 020 — 80 — 31 50 42 £0 160 — 83 75 33 — 180- 165 156 87 50 I 435 — 138 50 144— 78 75 705 — 785 — 482 5) 139 — îh.Cicglpriv limes Aust.d. Minièr.Tuuis. Nébida Nitrates itrates divid. NduV'Montag.p. 300 — Nouvelle 165 — i'rayon 1195 — 1200 — Prayonjouis. .910— 925 — Yieu.-Montag. 919— 920 — 10. GLACER. «ND. VERR. Gl.Char. Boit. 965— 975- Gl. Cliarleroi. 1270 — 1290 • G). Floreffeo. 312 50 —- Gl.MidiRuss. 372 60 374- Gl.Moustiero. Ia26— 1035 — Gl.Nai.Beiges 1225 - 1235 — Gl.Ste-M3r. 0. 140 50 ierr.bjum.j. 2iô— 213 — Ver. Beau. 0. 600 — Ve'rr. Courcel. . 415 — 420 — Ver. Dunetz c. ÿ 91— 13 — Vener. Etoile 2l0— 260— Ver. Baineud. 1210 ;— -—r 11. DISTRIBUTION D’EAU Eaux Utrecht • 950 — ' D. ENTREPRIS. DE GAZ ET D'ELECTRIOITE Eel.chauf.Gaz 1115 — Ëcl. Baltia p. Ecl. Baitia o. Ecl. Centre p. Ecl.Clans, pr. Ecl.St-Pét. pr. Ecl. St-Pét. 0. Eléct. Cie Int. Elec.hydrëùL Eulr.Electriq; Enlr.Elcc.p.f. Ent.exp. Elec. incand.Auer Un.El.10e p.f. 7. ACIERIES, ATELIER DE CONSTRUCT. FABR1C. DE FER ET . HAUT S FOURN. Alliance 640— —— Angleur : ; -445— 450-r- Atcl.Métall. div. 58— — — AL Nic.-belc. 1190— —— 175 — .30— 32 — 32— 82 60 23— 23 — 263 50 2 75 — 130 — 137 50 480 — 490 — 39— 41 — 760— 790 — 1000 — —— 29 60 8150 .-'..8— . 160 — ; —— 13. INDUSTRIE TEXTILE Gantoise 1729— —— m_ ‘ -ü — Lètli jouiss: 54— 56 — Lvs à Gand 1950-r- —- — l’res:lac.Tor. • 1240 — 1260 — IL INDUSt.üc la OONSrn. Alel. dé Hal Atcl-Mcuse „ Atei. Paris c. ;. telrTliiriau Atel. Tiiir.p.f. At.WiHebr.pr. Baume Forges Boulonn.Nord l>r.-le-Comtc Br.-le-C. p.f. Cbarl. Fab.fer CIout.Globe Clout.Globep. Cockerül Email. Gos. c. Email. Cus.d.- 121 Energie 108 — ereie p >.-Longd. f. Euer( vsp. Forg. T. Liég. Griveguée i.aineot-Pier. liémixeihcap. Hémixemord. Hoboken pr. 210 — l4o9 — 94 — 6)0 — 188 — 388 — 153 — 87 — 4-5 — 250 — 825 — 43 50 43 50 U10— 1905 — 219 — . 220 — 124 — 113 — 38 — 220 — 1490 — 96- 666- 194 — 152 50 90 50 826 — 44 — 245— 9— lise— agis— 13 60 85— 87 — 1000 — 1012 INDUSTR. DIVERSES 87 — 359 60 750 — 1035— 1040 — 1810— 1.0 — 117 — 140 — LaLouviL. 0. 109- LaLouv.Usin. 1025 — 171 — 117 50 145 Maison Beer Malaga capit. Marais Marc.-Couill. Mét. Est. Don. Mét.Soc.cous. Moric.ât-F. 0. Moncbereto. âlusson Nicolaïeff pr. Nieolaïeff Olkovaïa üugr.-Marih. Providence Provid. Busse Bagbeno Saint-Victor Samb.-àlos.p. Samb.-Mos.o. Sarrebruck ' • SudChâteUn. ‘ Taretzkoic Taretzk. p.f. Thy-le-Cliât. T61. Const. c. Trtl.Const.j. Toula Trust MéL c. Trust Mét. j. Verchnypr.B. Verchnyord. Verclmy p.f. WatLFrancq Wattel.Fr.p.f. Brugeoise 606 — 47 — 625 — 836 — 87— 23 50 539 60 235 — 1365 — 5l5 — 260 — 295 — 1400— 1405 — 8670— —— 610 — 47 59 64 — 345 — 29 — 237 50 1387 — 310 — 144 — 203 — 90 — 730 — 310 — 9750 — 415 — 97 — 23 — 1680 — 234— 240 — 23— 63 50 18 50 12 — 5 75 6 — 60 — 20 — 880 — 145 — 205 — 84 — 735 — 321 — 446 — 100 — 236 — 24 — 64 50 19 50 1259 5 25 50 25 25 — s. CHARBONNAGES Ahhooz 1210— — Aiseau-Prcsle 1400 — 1416 — Amercœur 2040— — Arb.St-Micliel 347 50 352 60 Bièlaïa 1675 17 — BoisSt-Gh. p. 79 26 79 75 Bois St-Gh. 0. 16 76 17 — Bne-Esn.Batt. 1900 — 1940 — Bonne-Fin 1150— 1175 — Borin. Centr. 663— — ■ Carabinier 436— —- Centre Jumet 770— —■ Cbarb. belges 690— — • Cheval.àDour 19 5— 1936 — ComteFurs.p. 120— 121 — Concorde 2320 — ~. Corb. Berl. 3e 140 — —— Concb.Flénu 320— 303 — Courcel.-Nord 2140— 2150 — Dobra 1475 15 — Üobrapartf. 476 6 — Esp.Bne-ForL 990 — 1000 — Est de Liège 540-r- 560 — Falisolle 2158 —— Font.-l’Eyêq. ,1731 — ' -- - Ane. Us. bef. Carr. St-G. d. Car.Pas-G. pr. Carr.Pàs-C. 0. Cim. Pôrtlaud Merb.-le-Chât 15. Alum Péni p. Alum. Péu.o. Amér.Ceut. c. Aniér.Cent. 0. Auxiliaire 0. Auxiliaire j. Belgika ord, Boug. Cour b. Caoutc.C.1. p. Caoutc.C.l.o. Coloniale c. CoIon.Bub. c. Col. Hub. p.f, Russ.MéLr.-b. ituss. Nicopol Rus.Taganrog Buss.Vars.-v! Rus.’ars.V.j. Turq.Saloniq. 18. FONDS DES VILLES Al.E.em Arg. E. Arg.E.8S2300 Arg. E. 83 500 Arg. E. 97100 Arg.Emo.1900 Aut.D.c.a.2(X)0 Aut. E.or ‘25J0 Autr. E.41.05 Aut.V.02 5000 Brésil 8 lviOJ Brésil m 500 Brésil 88100 Brésil 89 T00 Brésil 98100 Brés.01-0330 Brésil U3 100 Brésil Minas lirés. Itab. 500 Br. Para 04 30 Br. Sao l*anlo Chine 1903 France Rente Fr. Paris 1865 Holl. E.lioll 3 llong.or10000 Hougr.or 1000 Hongr. or 500 Hongr. or 100 Hongr. 41.05 Hon.Bud.lOOO iLKentc 20000 lt. Rente 40tX) Japon E.99100 Japon E.99 50 Port.Lîsb. 400 Boum. 942300 Boum. RI 1000' Boum. 94 500 Roura. 901000 Boum. 96500 Boum. 031000 Roum. 03500 Roum 05300 Kus.(>7q;0i5fJ0 Rus.67-09 300 Russie80 2500 Russie80500 Russie 89 500 Russie 90 2500 Rusuie94250Q 1260 — 193 — 120 — 374 — 16650 123 — 20ï — 139 — 170 — 94 — 94 — 10180 230 — D’ETATS ET ETRANQÉR. 8840 £17— 49150 49 u— 9110 «3 55 10060 — ~ 9335 9975 101i0 93 50 93 50 9170 88 — 10425 8975 10175 235 — 487 — 42250 49850 610 — 9350 550— 93 — 93 — 98 — 98 — 98 — 9745 9490 10575 10575 9270 9270 451 — 93 — 9220 ' 9^80 9280 95 £5 103 — 103 — 9140 422 — 422 — . 410— , 412 — 400 — 403 — 370 — 97 60 Ksp.N. Ksp. 2® Esp. P.Sp.Als. Esp. Réal. üad. Fr.Atel.N.Fr.- Fr.bépart. l t0 Fr.EstdeLyon Fr.Gl. Ver. Nd lloll.Tr.v.Sud It.cli. Adr. 500 lt. llérid. tit. 3 It.Mérid. nuit. Lux.Dud.H.F. Lux.UuiiL-L. Lux. Pr. Henri Lux. RumeU® Port.Gaz El. L. Port.Cii. P.l r 4 Uus.Mét.U.-B. Uus.Var. 2300 Bus.Vars.5tX) Rus V. 9*500 Uus.Vars.-V.3 Turqu.Sal.-C. Turq. 8.93 t.3 Turq.S.ttô un. Tnrq. Sal. Tr. 345— 845 — 50— 617 60 8150 8750 8150 9240 435— 7350 ETRANGER. 421 — 312 — 478 — 478 — 470 — 372 — 865— 638 — 49950 446 — 385 — 495 — 485 r- 358 50 353 — 358 — 605 — 466 — 446 — 617 — 430- 495 — 50250 460 — 458 — 467 50 ' 398 — 34650 4B0 — 450 — 496 — 482 — 479 -[ 475 365 50 500- 490 359 369 50 35960 457- 450 618- 491 — B0ULAM6ERIE VIENNOISE BLOCH FRERES Usine t 66, rue de Flandre, Bruxelles MAISON DE 'VENTE'. 6 8, rue de Flandre, 4, rue de Jéricho 4 9, IWarchc-aux-Uerbes 1 80, chaussée d*Anvers PRIX-COURANT Petits pains pour déjeuner et dîner o.05 Pain Riche (français/, 0.40,0.38, o.f 5 Pain Couronne, o.50 Pain Anglais, 1.00, 0.5 O, o.3« Pain au lait g Pain de ménage, qualité, le kilo * o.3 6 Pam m‘lô. » * «. â 6 Pain do gruau » * o.2 6 Pain galette, „ * o.SO Pairi platine, « ’ 0 ,2Ù Pain boulot, » 0 ,‘> « Pairi blanc et mêlé aux corinthes » o. 2 6 Pain Kncipp intégral » 0.^6 Paî» gris allemand » o.2Ô Pain no:r, » . » 0 .2 6 Pain «le seigle rond » ' o.2G Sur ces paùis il est accordé, si le payetnent se fait au comptant, une ristourne de 2 centimes. marne 470- 4S0- Biscottô' pour le bouillon, la douzaine, Biscottes Austria (nom déposé) » o.4(l« Pain grillé, le 1/2 kilo. Pain a la Grecque etwl’amandes, » Cliapelure, » Pain Grahnm, pour diabétiques Pain de Gluten, pour diabétiques T oeJëL., l'fapioca. Semoule au Gluten p* diabét., 1/2 k. 'arV I Vermicelle. Macaroni au Gluten «» » Chocolat àu Gluten „ » 34350 498 — 93 — 10. OBLIQAT VARIABLE EspSCent. liât. 72 — Esp. Ouest E. 63 — Esp. Porto-R. 206 50 8)8601 Fr. Véuézuél. 39 — Port.Pori. 2 e 3 307 — 11. FONDS D’ÉTAT ET OBLIQAT. DE OOUPON8 EN SOUFFRANCE. Beig.Ch.Prok. 86— 93- Belg.El.ll.esL 275— — Belg.Toala lif 170 — BeIg.E.V.41/2 113 50 Bclg.Eaux V.i 98 — Belg. PrûY R. Belg.El.Hydr. Belg.El.lly. v. Bclg.Càr. Vir. Belg.Coiist.O. Bo-g.Prüd. W. Esp. Sud-Esp. büiu.E. or lai). bum.Em.or2J lluss. Tagaur. Est.Doneiz Véu.R.EauxC. Téléphone 1 2 3 3, 0.15 0.2 5 o.î»f> H. — o.5 O o.2« o.^SO 4.10 f .69 3.59 6184 OfbiUSSüRES SUP£RltUR£S i!2. VALEURS : COTÉES TEMPORAIREMENT 376—Ricais. Delcuv.1100— —■■ Ffi. 4.50 Vient de paraître & l'Agence H.ossel au prix extraordinaire de LE PASSE-TEMPS (1905-1906) Un volume grand iu-4, renfermant, outre de nombreuses nouvelles, poésies, des conseils et recettes utiles, etc.. les romans suivants: Aveu suprême, par Georges Pradel. 1 Cœur dompté, par Edouard Pinom L'Homme de Neige, par Geonge Sandi Le Crime du Docteur, par J.-H. Rosny. r ; Le Mal de vivre, par Georges Màldague. Le Piiits qui pleure, par iMaxime Audouin. La Passerelle, par Gharles Mérouyeà. En Commandite, par Camille Le Senne. La Demoiselle Blanche, pair -Charles Follèy. La Force ■ du Passé, par Daniel Lesueu-r. Bureaux : Agence Rossel, 42. rûë de la Madé> laine, A Bruxelles. Envoi franco contre mandat-poste de 5 tr. Abonnement d'essai.. 3. mois: £r. i. 25. , Un seul de ces romans coûte fr. 3.50 .en lib airie. - ' ; - ' ■ STORES. RIDEAUX. TENTURES d’aienblement 149, rue du Midi, 149 Choix immense de meubles tous genres 406 Toujours en magasin 100 savons de tous styles et .autres mettbles de fantaisie, articles de Paris k .HIJ HERNIES Institut Doot* Bastln, Fon- tafne-l’Evêquo progresse encore.' Son chiffre guéris*, monté en l:Kk> de 6327 à 7008.; Cela s’éxpl.: lé 2> r Bustin, <lep. ISA), la 1" en ! Be|g.! ne fait que la s)>écial. Hernies et Sur 20 per- gonneslS àü moins vieir- â causa par* ou ami bien guér. Irochara erivoy.; ?>rat?s. A ce jour 7225 guéris. PASSEMENTERIES LITERIES B R O DE K I E TAPIS LINOLÉUM PLUS DE En flacons de GtJEbT SI LE NOUVEAU LONDON (A base végétale) fait «Uspa- Taîtré' lés cheveux gris en • peu de jours fortitle la chevelure, en arrête la chute. 11 ne tÔcho pas la peau. ' Exiger “— •; au goulot lfr. 60 et Sfr.50 9 © 0 Nous vous conseillons ? 32 — 26 — 250 — 55 — 75 — 63 — 665 — 3C5 —■ - 192 50 201 — 17 — 44 50 21 — 33- 255 65- 85 — 65 — 37:> -— 194 50 201 v0 45 50 22 — 62 — 64 — 561- 105 — 1240— 1260 — 997 — lu05 — 159 — Congo Comp. : 1160 — Et,beVrien.p.' 103 — 103 50 Et.be Yr. p.f. 285 — Evcrghein 680 — Expies. Fav. 60 — Fcui.ch.V. c. 53 — Floridienne 705 — Floridieu. p.f. 250 — Foumire). 125 — G.Baz.b.Aus. 500 — Gr.Baz.Ciein. 83 — Gr.Gai.Bolg. pr.115 — Gr.Gaï.bcl. o. lOu — Haut-Congo o. K a tanga uni. La Nô capital La Né p.tond: 235 — 239 — Iximam ord. 669 — — — Lukiila capit." 10— 11 — Moul3Font.j. 256— l‘apet.brog.C. 172 50 177 50 l’ap Gastudic 3s0 — —- t cch.v.OsLoe 87 50 9260 l’étr.Grosn. p. . 892 50 895 — l’étr.Grosn. o. 823*0 ' Fier lilank. p. *2 *0 Pr. cli. Aiseau 630 — 635 — Pr, cli. Auyel. • 71ü— 716—. Pr.cli.brogen. 19.5 — Pr.cii.ud. p.f. 14— 15 — ProiLCibilsd. 18— Pr.y.H.Kas.c. . 76— 79 — I*r.v.H.Kas.il. .68— 56 50 Prod. llemix. 700 '— 70i — Sac. Eur. Col. '100—1^6 — Snc.lsur,C.pf. 61— — — Suc. Rutnn. c. 735 — Suc Ronm. o. 285 — — — TrustC«il. c. 10 75 11 25 rt. VALEURS CONGOLAIS. Abir i/lOe p. 467 50 — — KassafilUe 1550— —— 17. ACTIONS ETRANGER. ill. Barmerf 90— AU. Dalbusch 1419— 1435 — All.Silésie pr. 1645— 1660— Ail Silésie a. 1645— 1660— 179— 180 — 341— 542 — 460— 4.5 — 1010— 1025 — 266 — 2ui - 215— 217 — lf60 le. 5 AÜ.S.-Kam. j. Arg.Cr.f.S.-Fé Aut. Tr. Crac. Eg.Agr.Indus. Eg.Bas.-Eg.d. Esp.Nord Esp. Esp. Mad. Vil. Fr. Atel. Nord lOiO— Pr.Aub.Villcr. 280— 270 Fr. B. Bord. 615 — 560 — Fr.B.Uor. p.b. 120— 123- Fr bépartem. 755— Fr. Dyle-Bac. 695— : Er.Econ.Nord 267 60 —- Fr,Ec.Nordnf ' 6)5— — i Fr. Gl.Verr.N. tl7 50 .620 — Fr.MaLcb.fcr. 794—; 7S5 Fr.JJétrûpolit. 647— 54s - < Fr. Parisienne 2s0 — 282 - ' Fr. Paris, p.b.. 306— 310- Fr. Saulnes 5325— — - Fr. Tr.El.Bor. 279 - 280 — Fi". fei> » : p. p 1900— — Fr. Us. Esp. o. 2040 — — — Fr. Vil L-La val 405— -410 L Hol. E.Arn. 8e 695 —, . —: — DELflET FRERES ET SŒURS BRUXELLES: 47-49, rua Antoine Oansaart LIÈGE : 29, rue Léopold. &J05 ACCESSOIRES. PLACEMENT Teinture «nglaive epéciale pour barbe» î fr. I» flacon. [ 9041 ; SE VEND A BRUXELLES CifEZ: PERRY et C c , 89, Montagne de là Cour et .smaisoasde parfumerie. dans touteslesbonn.. SMPA6SE FAIÜBERIE L. RoeiAfidregn’*» Belgiq.). Garanti chimiq. pur. M&Iaille argent Expos.lntern.Paris i904.Dep.i.ôO, 2 et 2.5U.RÔ- clame: 12 bout.assort.20f.: 6bout.id.l2f.Franco port et emhaîl. contre remboursement. 87(21 Bâ laiabriq. J. Coeneu pere. 25, rue du Chimiste. Brus, f PRÊTS s s frais d’avance, ni indem nlté en cas de non-réussite, ! aux prôpiétaiies d’immeubles même errevôs d'hypothèques. Pr*ta sur aimpie signature â toute per- sonne ayant position stable. Ecrire à la BâHuU^ SPECIALE, 31, x*ue Antoine Dansaert, Bruxelles [ (Bourse).DIsoréilon garantie. Bureau dé 10 à 12 lu Il est sans rival pour la LESSIVE Téléphone 408 PÈRE & FILS. garanti pur, sur facture | et d'une conservation d’au moins• dias:annécs\ la 1/2 barrique ^ «sa «l ECHANTILLON franco de port etlrK rides 15 bout. fr. 12. r 00j . droits à domicile 2 (les 30 » » L2Æ0 Franco dom cite ; bouteilles et emballages gratuits ' Vin blanc doux de Tours aux mômes prix Vin blanc sec à 0.90, Rhin et Moselle Ail.OO Champagne excellent à. 2.00, 2.50, S.OÏ), etc. 2 6 6, chaussée. d’Anvers, 2;5CjB BRUXELLES ' 'T L ■’* Foiirs à chanx de I’Ourthe Si vous voulez ê|re bien e'clairë exigez là marque " Triom phe " sur vos verres ef manchons lÉn vente chez tous lés K?zl£T s u cces co n stInt Les maladies de la p'eau, darires, eczémas, py- f? tnasis, démangeaisons; etc., sont guéries en peu 16 de temps par la ... . V POMMADE ABT1DARTSEDSE DE OM K^y.-g;îgSÿ. 1 îSS,lr'« , “ Pharmacie 9112 PLUS DE CHEMEUX barbe teints en violet ni roug par l’emploi de la teinture LA SOUDERAIÜE de DE COCQ teinte indiscutable, châtain, brun ou noir, en vente chezcoïff.. parf. Env. échant.conlro 1.2Uen timb.ou b.post. 22, rue Nlàrché-au-Ctiarben, Brux. Exiger sur c’*n'H r e uo ! o. m ’erpai > i o O c t j. P-î7. s JLe meilleur brilîantâ métaux «St restera i Bn vente partout. Mbr,: Ltdsszynski et O.Berün NO EDfiEl 11 liRSDE * AM0R . Agent: Jacques iiinsKopf, Gand. Bureaux : 63, rue Large, Ghênée Prix-courant sans engagement : [ Chaux hydraulique en roche . . Gliaux hydraulique raouluè . Chaux grasse pour plaforuienrs . . ,• Chaiix grasse tout venante . . . . Cendrée de chaux . . . , , Le wagon lO.üüO kilogs, marchandise prise et agréée départ aux usines, payement à 30 jouis sans escompte. 2447 75 fr. 95 fr. 90 fr. 80 fr. 15 fr. Raffineries réunies des sucres lipides Société anonyme Messieurs les actionnaires sont convoqués à l’assemblée générale ordinaire qui se tiendra le 30 avril, à 11 heures du matin, au siège social, 06 à 76, avenue du Moulin, a Forest. Grdre du four: 1. Rapport du conseil d’adminlstration et du commissaire ; 2. Approbation du bilan et du compte de profits et L 03 ^ 3. Nomination d’un administrateur en remplacement d un administrateur démissionnaire. - Le Cons.il a l’honnour de rappeler à Messieurs les actionnaires l’article 30 des statuts. Raffineries réunies d> s Sucres liquides, • Société anonyme. EPILEPSIE de HVSTI'B'VT S>U ' NOei> D O 2, rue Neuve, T 62 BRÏJXEÏÆEtS-îïore No -d Consultations par médecins spécialistes (ous les jours y compris le dimanche. 9 heures à midi (sauf mardi et samedi). Envoi, do la brochure explicative imhfiAC-bricIô * ‘731^ contre 50 centimes en timbres-poste. I FABRIQUE DE MEUBLES A.PELSEWER|g“' me de Flandre BIEN REMARQ. LE No- Chambres à couch.depuis fr. 125 Spl.ch.Acouch.noy.et acaj. * 350 • Rioh.ch. Acouch.chên.roas.» 890 [ Spl.ch.àcouch.Louis XVI » 390 ( Salle à. manger chêne mas.» 180 ' Riche garnit, sac-arane, fr. 120 Spl^aruit.salon Louis XVI.» 175 Riche garnit.salon L* XV, » 350 Sup.gam.véranda,v 1 acaj.» &25 Matelas laine, 2 personnes, •* .21 Spécialité de jneubies en pitchpin pour viMas Meubles de luxe. Fabrication garantie. Téléphone 5229.9722 ENFANTS FAIBLES, NERVEUX, MALADIFS MARLY ;.:41 •i Vente judiciaire Mardi après midi 17 avril, vente publique d’un J Müteor Schmitz à pz pauvre de 24 chevaux, en parfait état, visible en • rue Gliceraerds, Ainsi fonction. 7360 25 BONNES CIGARETIÈRES 1 sont demandées immédia- Iflfci tement, 54, rue Cologne, W IU.L» I T Vente à toute offre acceptable d une partie de MOBILIER! 13, rue Erneât Allard, 13 OU CONVALESCENTE Institut-Pensionnat LE Dirigé par des religieux Neder-ovcr-Heembcck Icz-Bruxclles SÉJOUR AU GRAND AIR — PARC — PROMENADES Direction médicale Si les parents le désirent, les enfants sont reçus pour une saison ou pour quelques mois, dans un but unique de santé. Service régulier de bateaux â vapeur Laeken-Lo Marly. • Nous invitons les parents à visiter l’établissement. 7345 MAISON DE CRÉDIT AUX CLASSES LABORIEUSES 4L RUE VAN ARTEVELDE. BRUXELLES ACCOUCHEUSE s dlpl.ir* classe, aemns prat Penaion-Consultation* •bons soins, grande 'rilscréfc. MmeGILLION rpavenue porte iteEtal, CO UU. FruxeHes-WilI JQ L’IDEJl pour Messieurs ;. t de se ïairs habiller,surine<| sure,p r coupeur, 1 er ordre, paya-? ble 10 francs pV mois.Ecrivez enj toute confiancéf « English lïaii lor », boîte l?69,i Bruxell.-Gén tr J *963^ N eurasthênies et anémies Traitement spécial situation très satoi.re et :ij;r.'.ible,gntnd pnre ver- S r, etc.. <6962 D r RIFFLA1T Maloane (Malpas;,.près de Namur. Grand choix incomparable AMEUBLEMENTS iSALLESiMANGER.SALONS.CHAMBRESàCOUCHER EN TOUS GENRES ET STYLES ETC, ETC. Catalogne illustré sur demande liüLàBIES 6846 ma i inJ ET UB LA VESSIE I et Icare complications. Affections nôcen- I tes ou chronlqussf(au- Iclcnnes), catarrhe vésical, rétention d’urine, etc.,etc., sont guéris rapidement par ist., punie» balsamiques, â l’essence de santal orlen • tal saponlllée, du Doct' BERNA SCO, Pharmacie, 40,rus des Eperonniers, Bruxelles, 4 fr.-la hotte; franco p*rpo«to.fr.4,40 Maladies invétérées, guérie» en 8 semaines iunucAUA-BKUUtlifcâ, ~ MER 2Aft.tecqoenahisaP BRUXRUS

amtopji, SOavril. -r. r.ollekens. - Fromancvieuï - , «.„— ji“.“;l4. nouveau, 1*1,75 .VI7.—;-dirle arnica, -y.— à 'r -.—; 14. nouveau, I5.*jô iIti 50; osve vieille, —.—..à”—,.—■ ,!d, nonyello. 17 — à 17.5'}; av-vl.ic viotllc, —.«oii —.—; iO. nouvelle, 47. îâ à 18 —;clil;oiMea <les Porter?, 11.53 îs 11.80. Ctand. 20 ?.vril. — Fivunoai, î’heît , fr. 17.—; seigle l»k ■■-; oîvre.17. ~; avoine i fourras;,*. 1$.—;34naslu. —.—; feveroîesj —sralnc do eoka, —.-rt" dito do lia, —1—; hiiUodo colza, 2.—; dite di lia, 15.-V; tourteaux de'lin, dlto de colza, —: diw de chanvre. —.—; pommes ne torréfiés 100 kilos. 10.-—; leurre, le kilo.' 2105; œufs, les 2t>, l.vS. ■ «rammont, =0 avril. — Promeut, las 100 k . t*.-• . wêtell. 14. 3; seigle. 11.3 ;avot:is, 10.--; fève rôles. 15.50; pommés de terre, l >.5 ; graiuedo colza, —; dite de lin, 21.-.- ; leurre, le «il., -k- a 0.-;oeufi, lis 33, 1.0 ;lla Mit le kilo, Q.9 . # : Toiles Oxpos ics en rente. —; vendues, —. 11 a été vendu — chevaux; — bêtes 4 cornes et — porcs, de — à — fr. Tabacs, les 5a kilos. l« qualité, le. —; a*. — î*. —. • * ■ tinamou, 20 avril.— Froment, les 100 kilos, fr. 1S-—; seigle. Hi.oO; avoine. 19.—; orge, 1Ü.50; pommes de terre, ii—. leurre.le ktio.3.10. • - JLouvnln, -'o -. vr — Froment de culture, lus 100 k. t lr.l.. à 1<>.75;dltocommerslal. 1 775 4 —diîo aour., ’?*■ r“* î soisle. t » < a . ; u düÿCbniineMlal. 1 ...il ï—.—•; sarrasin, —.—à —;avolnet“Iourrage, l .3-4 duo à brasser, l . \ —.—; orge, 10. i a . -;nlait . :Quarre, —.— 4 —.—parias de froment Ira qualité, d . .5 : ?.,“*♦ "Ti sruau ftemy, 2 k .i 4 —; son gra3 de froment . U.3,4—.— w . • . ,% -./lludocolza»l’hact., fr. 0 k—; ditoMpuria, 0k—; diio.-t* . nn, îpraine de colza, les iOOkü., —.—I —;dlca ; de lin, par 100 kil., 0.— à 0.—;dico de tria as. I o.— a ; dito d’inearaat,——a —; tourteaux la colza, i dito de lin, l .3 ; pommes de terre blaucuas, Si.— v à vrt Taillé, les'400 kü., 4.10; folà; 0.—s i).—• beurre.ia kilo. «!•—î œufs, les 38, i.5 •*; peaux de vaches et qéulssas, is ails 0.—; dlto de bœufs, 0.—; de veaux, 0.—; suit, t).—. ’ -éïous. 20 avr.i.— Froment, les 100 kil., I ;.59: seigle, 43.'5, avoine, 20.—; escourgeon, —; orge. 17.25; poi3, «1.—» fêveroles. 21.—, graine grasse de Un. 0.—: dito de colza, 30.— ; pommes de terre, 9.—; beurre,le kilo, 3.1Uî ceu fs, les 26, l .80; houblon, les lUOk.. 1-5.—; laine, 330.—. ;-,I»oiioi‘ïu®ho,20 avril.—Fromentfi’hectblitre, fr. 15.20. seigle, 12.30; avoine, 10 50; pommes de terre, les 100 kilos, 42.—; beùne, le kilo,2.73; houblon, les 30 kil., 28.—à —. ï'ïrleinout, £0 avril — Froment, les 100 k., 16.30 • seigle, 16. —; avoine',19.—; sarrasin,—.—; orge.l 7.—; colza —; paillo, i.2 J; roin 6.30; pom.de terra, 12.—; beurn». Je kilo, 2.eU; semences de trèfle, u.—; œufs, les 23, 1.05. — têtes de bétaü ont été exposées en vente; — porcs. MOYEN D 5 ÂSSÂ1NSR VEAU ET 133 SE PRÉSERVER SUREMENT des MALADIES ÉPIDÉMIQUES Chacun sait aujourd’hui quo les médecins sont tous d-’accord pour reconnaître que c’est par l’eau que se cohïmuniquent la plupart des maladies épid-ém, ,ues, telles que la fièvre typhoïde. la dysenterie, le 'choléra et aussi la grippo et l’influenza. L’eau contient une infinité d’animalcules que l’on appelle microbes, et dont quelques-uns .sont les germes des ma- ladiês ies plus dangereuses. De là, une eau est malsaine quand elle contient.ces mauvais microbes.  Quand on n’a pas une eau très pure, et surtout quand il règne des épidémies dams un •pays, il .sera prudent, pour s'en préserver,* d’assainir l’eau que l’on boit. C’est une précaution que Ton fera'bien de prendre -aussi pendant les grandes chaleurs, moment où l'on a tant besoin de boire, surtout les ouvriers et les ‘ agriculteurs. Le moyen le plus simple, le plus sûr et le •, plus économique d’assainir l’eau est d y verset un peu d’eau, de goudron. Le goudron est un •antiseptique au premier chef. Il tue les microbes, cause de toutes nos maladies graves et, de la sorte, nous en préserve. 11 rend donc saine et salutaire l’eau que nous buvons, et nous garantit ainsi des épidémies. ■ s Conducteur de travaux. M.sér., lion., dcp.fü à. ù. trav., dem. pi. Meill. réf. Ec. A.Q..M. 14, Ag-.Itossel. >;ï : ; Les pseudo-cardiaques les fausses maladies de cœur .■ Qûà de personnes sè croient erronément ■atteintes de maladie.de cœur parce qu’elles éprouvent‘une sen'sdfion de gêne, 'dé.dpuîeur, dans le côté gauche, ou des palpitations des battements irréguliers, intermittents ou saccadés, accompagnés de malaisés, de vapeuis, d’essoufflement, voire d’enrlure aux jambes Or, le plus souvent-, neuf fois sim dix, ces symptômes dépendent d’une gêne de la circulation du k M - Ach i 11 o U rbai n f 1n f,. elle * mùm \ dl ’°> . , tantôt, a un embarras gastrique, à des digestions dimciies, à fun eib- gongement de foie, à une constipatiooi opiiùàr tre,-tantôt à une maladie de poitrine coexis- • * un c bronchite, un. asthme, -une oonges- -. - *, lon pulmonaire, tantôt à une simple faiblesse «es parois veineuses, à une anémie, toutes indispositions q'ue io Vin Tonâ-Pectoral fait ra- •. îdô^fifLt disparaître, et-, avec elles, les trou ?A®®. cardiaques-' qui donnaient de si cruelles ‘ - inquiétudes. Le Vin Tohi-Pectoral est le tohi- •' çue.du cœur, le régulateur -par excellence des ■louchons respiratoires-, cardiaques et dises- .. tives. . ; ° aXi? OUS recevone. chaque joux,. de nombreuses . lettres de remerciement de'personnes que l’on, traitait pour -une maladie de coenr et que le Vin 1 om-Pectoral a parfaitement guéries. ïVous .nous contenterons de donner ici des extraits de quelques-unes de ces lettres : — «1/orc cœur battait violemment, j’éîais ,Kms forces, le corps tout couvert de sueurs, •;} eprouva.is une douleur sourde dans le côté 'î a r uc J e l , e ' j’ av ' a , is , cles vertiges, des frissons, des bouffées de chaleur, des malaises, des étouffements, tout cela a disparu après un mois de ; .traitement au Vin Toni-Pectoral. . ' 'Mme Elïsa Prince,. ménagés*,. V'erviers. a —•«Je soulfrais dé battements de cœur, de ■ ■ îl » 1 ,- aises ’ à la. ceinture, douleurs dans le i^ tô oauche, cheville enflée. Déclarée incurable'.par plusieurs médecins. Votre Vim m’a nar- .Xaitement guérie, - 1 .^Signé- Mme Bonnet-Lejeune, rue du Pet't- - — « Je nie croyais atteinte cVune maladie de . cœur: battements violents, ébranlant la poi- .-. /trme,^ s étendant jusque dans les artères du ; .cou et se répercutant dons toute la tète, cœur ; '^^dissant, soubresauts, saccades, arrêts, pul- r martelées. Lès médecins m’avaient dé clarée incurable. Le Vin Toni-Peotêral m’a rà- dJcplement guérie. AI a guérison date de près dun.an, et depuis lors je n’ai pas eu l’ombre d une rechute. Signé : .Madame Marie-Rose Oli- .vieri, à. Haulchain 'lez-Binche. » - - ‘ ? ou . ffr<ais d’une forte inflammation. .- Cfitomac douloureux, battements de 'cœur vio- lents, haleine sifflante, poitrine comprimée .^angoisse, respiration coupée par des points* toux fréquente, sifflement des bronchc-s. Le Vin m ’a très bien guéri, après un traitement d’un mois. Signé: Achille Urbain, Pérorme lez-Binche. » MICROBES contenus dans l’eau impure, g Le Goudron-Guyot.tuo tous ces microbes ' . r. ’ “ * . C’est, il y à une trentaine d’années, que Guyot, pharmacien distingué de Paris, a réussi à rendre le goudron soluble dans l’eau. Grâce à cette invention, on trouve aujourd’hui chez tous les pharmaciens,sous le nom de Goudron Guyot, une liqueur très concentrée de goudron, qui permet de préparer instantanément, au moment du besoin, une eau de goudron très limpide et très efficace. Pour cela,on Verse une ou deux cuillerées à café de Gou- dron-Guyot par verre d’eau ou du liquide que l’on a coutume de prendre à ses repas, et on obtient ainsi une boisson qui préserve sûrement des épidémies, de la fièvre typhoïde, de -la phtisie et des maladies infectieuses, et qui guérit les bronchites, les vieux rhumes négligés et les catarrhes — et cela parce que le Goudron tue les mauvais microbes, causes de toutes nos (maladies. • L’usage du Goudron de Guyot. pris à tous les repas à la dose d’une cuillerée a café parverra •;d’eau, suffit, en effet, pour faire disparaître en ; peu de temps la toux la plus rebelle et pour . guérir le rhume le plus opiniâtre et la bron chite la plus invétérée. On arrive même parfois ;à enrayer et à guérir la phtisie bien déclarée, car le goudron arrête la décomposition des tubercules du poumon, en tuant les mauvais : microbes, causes de cette décomposition. . Si l’on veut vous vendre tel. ou tel produit .au lieu du véritable Goudron Guyot, MEFIEZ- VOUS. C’EST PAR INTERET, u estabsolument nécessaire, pour obtenir la guérison • de Vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés .et a fortiori de l’asthme et de la phtisie, de .bien demander dans les pharmacies le VERITABLE GOUDRON GUYOT. Il est obtenu &vea du goudron D’UN PIN MARITIME SPECIAL, croissant en Norvège et préparé par Guyot lui- même, l’inventeur du goudron soluble: ce qui explique qu’il est infiniment plus efficace que tous les autres produits analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez l’étiquette; ceiie du véritable Goudron-Guyot porte le nom aa Guyot imprimé en gros caractères et sa signature en trois couleurs: violet. vert, roüye, et en biais, ainsi que l’adresse : Maison Frère, 49, rue Jacob, Paris. Prix du Uoudron Guyot: 2 francs !e flacon — Le traitement revient à 10 CENTIMES par JOUR — et guérit. ■' • P.-S. — Les personnes qui ne peuvent sa faire au goût de l’eau de goudron pourront remplacer son usage' par celui des Capsuie3 Guyot au goudron de Norvège de PIN MARI TIME PUR, en prenant deux ou trois capsules a chaque repas. Elles obtiendront ainsi lés mêmes effets salutaires èt une guérison au=si certaine. Prises IMMEDIATEMENT AVANT de manger, ou en MANGEANT, ces capsules'sa .digèrent très facilement avec les ■ aliments FONT LE PLUS GRAND BIEN A L’ESTOMAC et embaument l’économie. • Les vôriiables Capsules Guyot sont blanches, et la signature de Guyot est imprimée en noir, sur chaque capsule. Prix du /leçon : 2 fr. 50. Dépôt : Maison Frère, 19. rue Jacob. Paris, et daus toutes les pharmacies REVETEMENTS METAL-EMAIL remplace la faïence pour cuisine, salle de bains w.-c., plaques liydrofuges, 19-21, rue Lebeau. T. 2707’ I JLîiPrt’ihifiA 0 S»énr ané- _[Jf*,^ > , . n, * e >débïlité, neurasthénie, phtisie, sans taire sang fort et * a PïJ* Hématogôna Brot et . UindewogeB.PJiann.4.50, 2.25,1.50 Gros Bret ' C°, 284, chaussée deTIoeeht, Brux PALAIS BAUDOUIN. —<£t- £ LOUER — 9. RUE DES FABRIQUES UVASTE IMMEUBLE ^ ^ i tiTn *4 ou rd cVA n ve'r s!* D G * I: J IL Y A PASTILLES ET PASTILLES (■ Une très grande différence existe entre les Pastilles du commerce dites do Vichy et les pastilles) Vichy-Etat. Lee premières no* sonit autre chose quo des pastilles do bicarbonate do •oudo, tandis que les secondes sont fabriquées avec le sel Vichy-Etat, dont c-llesi contiennent tous les principes. Exiger toujours la marque Vichy-Etat. ■ , „ SPECTACLES • du 22 AVRIL 1906 Monnaie; — Samedi, 7 h. 4/2, Les Maîtres Chanteurs de Nurenberg. Dimanche, 1 h. 4/2, Faust. 8 h.. Résurrection.  Parc, 8h. 0/0. — Froufrou. 2 h., matinée, même spectacle. Alliambra. (Opéra Populaire). — Samedi, 8 h., Guil- V*, u , ni ® T . e11, Di manche, 2 b..Concert Ysaye. 7 h. 4/2, L’Airicame. Molière, 8 h. 1/4. — I.e Petit Faust. 2 h., matinée, même spectacle. Galeries, 8 h. 1 /2. — Le Pompier de Service. 2 b., matinée, môme spectacle. .Vaudeville. — 8h. i,2. Loute. Alcazar, 8 h. 1 JA. — La Dame de chez Maxim. 2 h., matinée, mémo spectacle. 01ympia,8 h.O.U—La Petite Madame Dubois. La Ruse. •2 h., matinée, même spectacle. Comédie Mondaine,8 h.1/4.— Les Faux Bonshommes. Scala, 8n. 0/P, — Messalinelte. 2 h., matinée, môme spectacle. Verdi (Varia), 0 h. 0/0. — Relâche. Palais d’Eié, 8 h. 0/0. — Spectacle varié. Théâtre Flamand, 8 h. — De Siberisch iBanneling. Victoria. — Cinéma.Wes soirsde3à 7 h.,r Fripiors.14. Théâtre du Cinématographe, 110, boulevard du Nord. Tous les jours do 2 heures à minuit. . Musée Moderna Salon de la Société des. Beaux-Arts, ouvert de 40a 5 heures. Qu’appelle-.t-on Microbes ' et Antisepsie? L a plupart des gens consorvent oncoro ce sujet les idées les plus baroques. Les uns croient, que l’air fourmille do milliards do germes nocifs qui n’attondent quo lo moment oii.l'homme entr’ouYro la bouche pour s’y précipitor comme sur une friandise. Les autres sont d’une incrédulité absolue quant à cotte « découverte « toute moderne, et de parti pris ils négligent les règles les plus élémentaires do l’hygiène. La vérité se trouve œntio ces deux extrêmes. 1 l'est, en efi'et, hors do doute que les maladies les plus; dangereuses (là phtisio, le typhus, le choléra; la peste, la diphtérie, etc.) sont provoquées par des microorganismes spécifiques. C’est pour- i B-céi-ie' quoi celui qui tient à une vio longue doit '■ ^ savoir ce qu’il en est, en somme, de ces . minuscules mais terribles ennemis, et comment on pout et on doit les éviter. Notre but est de donner quelques règles générales. Le mot ordinairement employé ^ bactêrios est. à vrai dire, inexact. Le nom générique convenant à ces nncro s'ganisinos sciait « schizomycèfes » (champions se multipliant par scissiparité). Comme les figures le démon tient, les sclii- zomycètes ont des formes tïôs variées, et c’est d’après ces formes que la science les a baptisées. Les schizomyeôtes en forme de bâtonnets très courts s’appellent bactéries il); les bâtonnets très allongés : bacilles-(2); coux qui se présentent sous forme do peîits corps 2. Bacilles, ronds sont ies coccus; les vibrions et spirilles (3) sont incurvés; les spirochètes (4) en formo do tire-bouchon-, les cils (5) sont les prolongements filiiormes que certaines, espèces agitent on guise de rames 1 . La multiplication dos scliizomycètes s’opère comme lèur. nom l’indique par sectionnement; quand ils sont arrivés à une certaine grandeur ils se coupent en deux parties qui vivent isolées, ou bien qui s’accolent d’une certaine façon; de là, des groupements déterminés et une nouvelle classification. S’ils restent en forme do grappo, ce sont ios'staphylocoques (G), s’ils se disposent on chaînettes ils portent le nom de sti’éptôcoques (7) ; s’ils s’accolent deux à deux : diplocoqucs (S); en paquets on les désigne par la dénomination : sarcines (9). ^ - Nous savons, qu’il faut aux scliizomycètes, surtout aux bactéries nuisibles /pathogènes), des produits animaux ou végétaux humides 3.'/Spirilles. liour se développer. Aucun .no saurait^ vivre aux dôpsn? de l’air seul, lissent sensibles ^ ' cbè*no’n ’âsepsioe, ’ c*.- au froid. La propreté ' 'i-dii’e contenant des' est leur -plus redou- débris alimentaires en' table ennemi. « Une décomposition, coiis- : température modérée titue une étuve do (notamment la tem- choix, dans, laquelle pêraturedusangdans des générations do la boucho dp 37°) pur bactéries se succèdent fournit iin climat do avec rapidité- et so prédilection. Aussi ’ développent rigou- n’y a-t-il pas lieu de rousemont. Elles so s’étonner que la bou- spirochètes. fixent alors daus les gencives malades et dans les*dents cariées. De là, elles peuvent encore, par l'arrière-bouche, infoctcrja cavité du crânCwTo: cille interne, les glandes salivaires, les glamïes lymphatiques ou choisir la voie pulmonaire, voire même lo torrènt circulatoi» e. ’ La plupart des’bactô ies nuisibles sont directement transmues do l’homme à l'homme, le plus sauvent par l’intermédiaire de gouttelettes de salive projetées lors do la toux, do craohottemonts, d’éternuements ; ou simplement en parlant, et qui viennent.infecter les lèvres, la bouché ou là muqueuse nasale. L’influenza, la diphtérie, la pneumonie, la tuberculose, la lèpre, la peste et probablement la scarlatine et la rougeole se communiquent par cotte voie. C’est évidemment ffluno bouche infectée, non soignôo, que l’on doit s’attendre à voir s’échapper journellement par milliers ces particules salivaires homicides. Encore un fo is, on ne saurait assez le répéter, une bouche-peu propre est un véritable Eldorado pour la gent microbienne,, une étuve pour une flore étendue de microorganismes. La chaleur : 37° de température de Choix pour le développement, l’humidité, milieu de culture (débris aliment aires) ; tout s’y trouve réuni. Hélas ! pourquoi aucune loi no délend-ello la circulation dô bouches infectes pour cause d’insalubrité publique ! Peut-être ce temps n’est-il pas lointain. Dans l’cntretemps gravez-vous bien dans l’esprit le principe suivant : « A trois pas d’une bouefte infecte vous vous arrêterez tout ours-». — Malheureusement cela n’est pas toujours pos-ible et nous devons nous habituer à nous défendre contre les bactéries que nous ne pouvons éviter. Et, en somme, notre lutte contre l’ennemi n’est pas trop pénible quand 6. staphylocoques. on SO nge qu’à part ies blessures nous n’avons à sauvegarder qu’une porte d’entrée : la bouche. Nous ■ devons comnioncor par préparer la cavité buccale de telle façon qu'elle devienne- inhabitable pour tout maraudeur qui s’y aventurerait. Noiis pouvons y parvenir en lui enlevant touto nourriture et alors la mort par inanition l’attend. Agi i* ainsi s’appelle faire de l’anti- 7. Streptocoques. vibrai iis. sepsie et les produits' employés à c-jt efiet sont des « Antiseptiques ». Beaucoup d’es* pècos bactériennes demandent, pcàir sq miulti* plier, des matiries.aliuiéntàires en décompg- sition, tel le microbe de là carie dentaire qui pousse uniquement sur ces débris et qui produit l’.acide, lequel dissout littéralement les dents. D’autres genres pathogènes se pi*é* lassent spécialement sur les muqueuses détériorées. H s’en suit qu’il est absolument necessaire'd’enlever les restes do nourriture» et les sécrétions des muqueuses do la bouche à l’aide de cure-dents, do brosses à dents et de rinçages. Mais ce crul reste de tous points le plus important c’est le rinçage de la bouché au moyen d’ün antiseptique. (Les dents creuses doivent ôYidemm -nt être regarnies pâT le chirurgien-dentiste). - 11 est réellement incompréhensible que, quoique cos faits soient connus do longuo data, lo rinçage antiseptique do. la boucho soit aussi peu répandu. On ne saurait assez répéter que là bouche doit être nettoyée quotidiennement au'moins deux ou trois fois avec une eau dentifrice àntiseptiquo. Do toutes les eaux dentifrices connues, l Odolest colle qui répond de la manière la plus parfaite aux exigences d’une hygiène dentaiio rationnelle. , , ;> • Avant tout nous avons. à démontrer qUe le . nettoyage quotidien de la bouche doit se faire . ‘ 1 ^ par un ingrédient' liquide. Le nettoyage à l'aide d’une poudre, d uno pâto dentifrice, etc., est absolument inefficace, parce que.et sont précisément Ie3 endroits où les dents se carient en prcmiei lieu, tels que là prrtio postérieure des molaires, les intèrsticos dea dents, les dents ébréchées, etc., qui dans ce traitement ne sopt guôré touchés. L’Odol, au contraire, pénétre partout et arrête la décomposition des résidus de nourriture; c’êst un agont réellement antiseptique. En faisant usage de l’Odol, on obtient Taàép- sio de là boucho (préservation des putréfactions et fermentations) à cause de la propriété particulière qu’a cette substance do s’insinuer dans les dents, creuses et d’imprégner les muqueuses en y laissant, pour ainsi diro, un dépôt, antiseptique, dont, l’efiet bienfaisant so prolonge des heures entières. Celui qui, journellement, emploie Peau d’entifiicc Odol, suivant lés prescriptions données, fait tout ce que la science moderno péut suggérer pour la conservation, des dents.': . jk.. (D r méd. W. GANSER, Vienne).; 9. Sarcines. EXÎRAOimiE Champagne Royal Prinee Albert Caa*te or, 3 fr.; carte blanchie, 4 fr.,' panier de 12 et de 6 bouteilles doux ou. demi-sec. A partir de ce jour, et pendaoit uai mois seu- lemeuit, il sera offert à chaque achatsnr d’um panier de 12 «bouteilles, à Tocoasion du 60* p- ■ versa ire de la/Maison, pour im (panien carte or 12 timbales gravées ; idem carte htanehe -ubi. riche éorin- contenant un» service à dècciuiper (2 pièces) argent poinçonné par l’Etat français. TEÜSCH. 68, RUE DES DRAPIERS fournisseur de S. A, R.- Mgr le prince Albeirt de Bèlgkpie» et de la Coo«p»érative 'militaire des nffici-ivv. "'"'ifires.' ' ' ■ ; " BÜSTEÎDÉAL Béveloppement tiFernistéèi Seins eu deux mole par les PILULES ORIEKTAL.es soûl moyen pourlafeinmeuraugruon- • tor rapiaeinorit son tour de poitrine . et d’acquérir un buste arrondi, ferme et bien développé. Trailcment garanti sans danger, approuvé par los sommités, médicales cl « pouvant être suivi eu secret, à l’insu de tous, Flacon avec notice 6 r 35 trnnco, i. RA1IE, Pq ! “, 5, pats Vetdeau. Paris. Dépôt i Bruxellcs-Py'Si-Üiciie). iS.B^da Sad LA B£flR«êiSE DE L. I/EDY En vente bonnes épiceries' et chez Vô«iy. 14, rur- i'I'i'Nos Lcgroux. Franco contre timbres fr. 1.25, î.gi lt Remise au commerce. ' 7^' LEOTRIOSTI Maison la plus an- cionne et la meilleur 5950 .marché de toute la Belgique 1 SPÉCIALITÉ DE LA M P ES DE PO C H E Prix-courant gratis. — Catalogue illustré, 40 cent. FR. ZILLEKENS-KETELE, PÈRE 6 5. rue d es Alesiens, Bruxelles LES VÉRfTAB TUMEURS. GLANDES» CANCERS • Si vous portez au cou, : au sein, à la lèvre ou û uu organe externe entre peau et chair une tumeur una § lande, une plaio, un lupus ou une grosseur quelconque ont l’ojiération vous a été conseillés, lisez la brochure que l’Institut Windellncx a publiée sur les Tumeurs. Ne prenez pas des drogues nuisibles qui ne peuvent que vous abîmer l’estomac. Ne vous laissez pas injecter des sérums dont les essais sont encore loin d’ôtre concluants Ne perdez surtout pas im temps précieux à y appliquer des emplâtres ou des onguents soi-disant résolutifs, qui \ne peuvent en aucune manière résoudre des Tumeurs Malignes, mais instruisez-vous en lisant comment on peut guéi-ir ces Tumeurs sans opération. Informez- vous au besoin auprès des Médecins qui nous ont amené leurs malades ou auprès des malades dignes de foi qui ont été guéris sans opération et qui par reconnaissance nous ont autorisé à donner leur adresse. Déjà depuis trois générations l’Institut Windelincx s’occupe spécialement de ces sortes de Tumeurs graves qui font lo désespoir des chirurgiens. Si le cas est incurable on la dira loyalement aux proches parents pour éviter des frais inutiles. Le traitement n’est pas applicable aux tumeurs internes, mais on-peut garantir la guénson des Tumeurs externes en apparence incurables. Demandez ies brochures : 4“ Les Tumeurs. 2 fr.; 2° Les Cures Remarquables avec photogr. à l’appui, 3 fr. en tim ras. Institut Windelincx,?,, avenue du Boulevard, Bruxelles, près gare du Nord. Traitements : tous les jours, de 11 à i h. Nouvelle cure remarquable d’uriè Tumeur Maligne : Madame Fr. Dnèlmans, épouse Dewinter, chaus- «ée d'Anvers, 35,'Sb-Nicolas. LINGE MONOPOLE PERFECTlGfiAÊ fabriqué par KIEV & ES3L5CH, Leipzig-Plagwitz, à est élégant, pratique, d’un blanc neigeux, d’un I brillant magnifique, d’une coupe parfaile, d’une rigidité à toute épreuve.. Sculemt-sit quelques coalisées in pièce. Chaque personne qui èn fait- une fois l’essai ne songe plus à faire usage d’un autre linge INTROJO UIT dans P1ÎESQ UE TO US les PA YS Exempt tfo touto substance nuisSbla Envente: A KaaJXBB.s.ES : Mercerie .. Au X.X* Siècle » rue Antoine Dànsaert,29 ; Mercïïïc- B»èdo, rue des Tanneurs,, 54 ; •> À la ssonne msmmBBsmassss&m POUR CADEAUX belles eaux-lortes encadrées, 40x75 c.,‘ signées, pour 25 les 4. Belles gravures d’art, éditions nouvelles, en noir et couleur. 6275 Ea vente ies œuvres de Constantin Meunier depuis 2 francs Tableaux anciens et inodernes E. DE CONIKCK, 75, rue Royale, 75, (face Colonne du Congrès) Expertises, restaurations, encadrements de tous styles. i j- B. 6S0f m u 99 tSf ■: MARQUE : Trois Fusils donnent tINE SATISFACTION absolue Chez tous les mécaniciens ', et revendeurs .Gros : Julius Hofz. 59. rue do la Putteria. Bruxelle» R.S^L AUX MERES :,' • La Philopédine Simon guérit sans douleur ni danger en 2 jours les feux aux jambes des bébés, crevasses /aux seins, engelures, eczéma aux jambes, pieds échaudés; prescrite parles médecins pour la croiUe de “lait, calme les hémorroïdes. Flacon 2 fr.T«« pharmac. Envoi franco contre bon-poste à Simon, pharmacien à Sombreire. Refusez imitations sans valeur. 7Ô40 PLUS DE PUNAISES Plus de Cafards Plus de Mîtes Plus de Moucfies Destruction complète de tous les insectes ■ LA RULINE Eau foudroyante d’un partum agréable, supplique sur tout £3hs laifibîp.r flufiuns 7Ar.Q tout sans laisser aucuns trace. * 74G8 Kn vente daus toute# le» bonne# pharmacien, LA MÉDECINE VÉGÉTALE envoyée gratuitement sm demande 14,r. du Peuplier.BRUXELLES (Centre) : frailedes VOIES URINAIRES, des maladies de la peau, HEMORRHOIDES. vice, du sang, des varices, IMPUISSANCE et Maladies de la Poitrine. Par notre méthode la guérison de ces maladies est Prompte, Radicale et sans Récidive, Dimanches et Fêtes do 9 heures A mlrit > . 85102 guérisons 746f£ * ^v- 88S2 s»elgno ct’Oi* », rue Haute; 57 ; ESom-i ucsmedt, rue au Beurre, 35-87. A ««a.'XKI.J.ES-SAÏIÿ’K'-Cia.a.ESlA. JToneb- Ijj lieer, rue de Mérode, 24. 7351 El/iTEZ LES IMITATIONS î ' T&æ&msi ■ J U U laùslll- ü 3} gaa il %jï nité en cas de non-réussite, aux propiélaires d’immeubles même grevé» .d’hypothèques. Prâ 3 sur simple sïgnoîtjraà toute.personne ayant position stafola. Ecrire à la £ SPECIALE, 31, rue Antoine Dansaert, Bruxelles (Bourse).Oisorétlon garantie. Bureau do 10 à 12 h. VETS J -0À- Comme rêclnmo pendant ies fêtes notücæ fs.v Un beau fût a® litres eïfviron, 4- ' » 33 „ fût compris, franco de tousfraïs, toute gare belge Pour les mêmes prison peut avoir un fût de as ou de fl® litres PORTO BLtKil FIM Sï.4ï,.4«a. EXTRA UARRRR FIS 7003 S’adr. 1 à la SOCIETE GEMALE TIICOLE Maison de. confiance *, rue du Chantier, à Rriixelles On trouve à la même Société d'excellents Omni-1 pngncM ntoHMsciix, à *.«» ou *.*5 la bouteille • la Ire qualité^ *.so j Iè Sillery.à 3.00 et la Cartë noire Crand Crémanf, à 3.50. Grand choix d’autres vins ^en fûfset onboutoill. j Dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, anthrax, furoncles, ylou» ■ obcès, maux de jambes, maladies de la peau ducs h l’impureté du sang Toutes maladies ducs b des troubles circulatoires, alterations au - faiblesse-dû sang : Bhumatisine, goutta ecibiique, maux roinn, retour d’âge, apoplexie, ostbmo, anémie, chlorose. Suérisoa absolument certaine et durable par DÉPURATIF DEUBRUTÈltE rcgêcdratcur du sang, nttoquazit lo mal 6 sa racine,; faisant sortir ia maladie, reconstituant sang nouveau, péve nouvelle et libre circulation. PRIX : pour enfants 3.50. pour adultes 5.00. .ÿ, : Envoi franco, remboursement 0,20 ccntimoi on pim ProuvctJ convaincantes du paye, contrôle facile, renseignements complets gratuits à toute demande. Pharmacie DELBROYÈEE â TBàZEGNIES , Eu vcoto dans toutes les pharmacies sûriuuscs.* . 3?S ORCHESTRIONS Pianos automatique E. Q9£NST 1 f;place Rogiep Téléphone l38( 98S. ACCOUCHEUSE ! dipl * ire classe,35 ans prat Pension. Coiisiiitïitiûu. 31.rut de iloliands, Urux.-liidi. 98f La Machine à Coudre TpaitsiuontVopka GUERISON .en quelaues ,1our3 de jioutes les maladies de. /•voies urinaires des 2 . sexes 'écoulements.etc.) Bière permise [.Jamais de récidive.Tas 2dc complication. Prépara t ion américaine jnnique au monde. — j Prix .- io francs. Dépôt J^ffénéral Pharmacie EjVergauwen, boulevard jAnspach, 160. Bruxeii. (Envoi franco, ûlscrét. Coud Brode Reprise Elle est indispensable, non seulement chez les personnes de métier, mais aussi dans TOUT MÉNAGE SOUCIEUX DE SÈS INTÉRÊTS moteurs Visxtsanos magasins —demandeznoscatalogues fS„ u ,t£ï'aîïn e ll Jîï Grandes facilités de payement. , fiSSS.,a4SW fc ‘ A . A. Garcia et Cto, 6. rue du Marché. 8231 CUiSmiEBES économiques brevetée» - Bpuxelles:31,pu8 des Fpipieps. ’ !fë!!es:121,cfiau$s8ii d’Ixeilss. 8s:2S,cfi ée Waterloo. 3R:135,pu8 Bpabant POUB LA SAISON 1908 MEUBLEZ-VÛDS A IS COBBIÏlOfiS DAMES i . en vous adressant directement à la fabrique ^7 AU LIT MIGNON o-y <5 i , HDE DD POINÇON*’DRUXELI.E3 rf/ on face du nruir. d'afficlics.— Pas do succursale. sO Maison de confiance fondée en 1887 Choix considérable de chambres à coucher* salles a manger, meubles de cuisine en noyer» *22 acajou, pitclipm ou chêne, véritable et imité» garmlures de salon et de cheminée, suspen- stons, tapis, voitures d'enfants, fils anglais,etc* w Envoi gratuit du catalogue. Entrée libre. ARTICLES DE LUXE ET ORDINAIRES ■P Seule maison fabriquant elle-même, et par M r conséquent aux prix les plus bas et aveega- çc rardte, iraife au comptant et à terme, condf- en *tr lions les plus larges connues,minirrium?Omois, o R« montant du l* r versemen égal au mènsuel, >7 g Expédition en province franco d'emballage et rts g frais de recou vrement à notre charge. ■ JJ; U Condition» spccinfe» à sim. le» fone- O tionnairc» «t omployc». Entre autres aug- B mentation du terme sans majoration de prisa. Maga- sinsouverts en semaine, de 7 heures du matfn i S heures ! fôiT» J os dimanches 6t ;ours fériés^ de 8 à 1 h. 8422 LUIRA : NUTTA: JETTA : en boîtes pour chaussures m pour bottines et souliers de couleurs claires. -re pour bottines cl souliei’s bruns pour bottines et souliers noirs « • <5277 MEFIER DES CONTREFAÇONS A CUIRE LE PAIM et à. flamme renversés . F. LEGROS & C !o 78, r. la Limite BIlUXIiLLES CS30 n’ont aucun dépositaire NOMBREUX CAPITAUX A PLACER Ira M.de Vos,recev r particqlier, p. du Trône, 171. po oÆse D’EXPRDPEIâTfON Liquidation Lits et literies. Lits anglais, Laines, crins Co&9iltkUoaii36<l^ 103, r St.Bernard.St-G arrêt tram de la pi.Rouppa - - 3402 ACCOUCHEUSE 2 dipl.l'a classe, 20 ans prit. Pension-€on»n!(ationtf b.soinv.prix moii.it; <>- dfserét. M ne GILLION Wavenue portedeflal.Cl? OD, UruxcUcs-Midi 00 VENTE DE WAGONS VINS restés en douaue à, Bruxelles-Entrepôt L6 mercredi 25 avril 1908, à 2 heures, aubureau public des ventes, quai au Bols-à-Brûier, 51-o3, à Bruxelles, en présence de M. le Directeur. 1 vente de la main a la main do 44 paniers champagne, 117 barriques et demi-barriques importées de Bordeaux, Bqurgogno, vins vieux en bouteilles, liqueurs, dont les frais n'ont pas été acquittés à Bruxelles-Entrepôt. Dos instructions sééciales permettent lotrans- etc., etc. LE. 1 5278 i m trepot. Dos instructions soéciales pe fart d’une partie des barriqués à 5ofi magasinage devant être coiivorL ’rancs la pièce, la - 0784 I Le bureau est actuellement aux n« 51-53, Quai-au- J Bols-à-^rûler, Brjxxellos, ^ *

■fcfiirn iiiTiiirtflifrffini i ogiers, rue du Midi, 31-33. Çitaus eepepddnfc dii'nii cèüx-cî trois costumes exiVïut-és pur Miles leanmoye, de Bruxelles, qui ont remporté le J" prix d’honneur aveç palme, èt Mlle Amélie Tirselle, de Braine-üe-Comte, pour costume ■fcenre tailleur. ' En outre, il a été délivré CS diplômes de coupe, un grand nombre de diplômes, de mé- ‘«.iilles d’or et d'argent, ainsi que le genre tail- |eur. En résumé, concours magnifique et très filogieux pour la directrice, les -professeurs et les Slaves. U r- Histoire d'une collection. Elle est, vraie et touchante, dans sa simplicité, cette histoire que ) acoyte un journal paiîsien : *■ il y :t quelques mois, un ancien chanteur — .cigale qui p.’a point songé à faire des provisions pour VhSver — tombe sérieusement malade. U voit accourir aussitôt à son chevet un de ses camarades, chanteur émérite et fortuné, qui, louché de la misère do l’ancien artiste, vient gênèi ensoménl à son aide. GïAcc aux libéralités du .riche, le pauvre est loignè et guéri. . Quand il fut optièreraenfc rétabli, le pauvre .«r reconnaissant tôya de donner à son bienfaiteur ' une prouva do sa gratitude. Pour tout bien, il possédait la collection complète des chansons de Darcier, qu’il avait, réunies A g- a ntl’peine et auxquelles il tenait comme à ses yeux. ; ' .bans hésiter, il en rit don à son généreux ami. ' A quelque temps de là le pauvre chanteur, au cours d’une promenade, aperçoit à la porte d’im b ueanteur montmartois sa collection tout en- ■ tiêro. \ ' bon ami avait-il été la victime d’un vol? il interroge le marchand, et il apprend alors, non sans un certain désappointement, que le chanteur êmé; ite s’ôtait débarrassé de cette collection qui encombrait inutilement sa biblio- vthèque. . Ce n’était point, on effet, pour d’autres raisons que le chanteur s’en ôtait défait, car ce qui v,semblait au pauvro un trésor n’était considéré par le riche que comme un embarras. Le chanteur pauvre n’eut plus alors d’autre préoccupation que de rentrer en possession de -’^es chères chansons. Il en acheta d’abord quelques-unes et fit promettre au brocanteur de lui garderies autres, lui afiîrmant qu’il les prendrait dès que son état de fortune le lui permettrait. - 1 ’ . Quelques jours s’écoulèrent, au bout desquels • le pauvre chanteur reçut, un matin, à son domi- : cile,,un paquet volumineux. Il l’ouvrit et poussa . un cri de joie : ce naquet renfermait toutes le» ; chansons qui complétaient sa collection. A ce paquet cl ait jointe une lettre d’un de nos ' plus illust-es compositeurs, dans laquelle • le '.maître, qui avait été mis aü courant de l’aven- :-ture, exprimait au pauvie arUsie la joie qu’il ..éprouvait à le faire rentrer en possession de ses chansons. Il y eut ce jour-là deux hommes parfaitement heureux le.-chanteur, pauvre, et l’illustre com- qpositeur; le premier du bonheur qui lui était 'procuré, le second de la jolie action dont il c'ait l’auteur. » ■ — Un cyclone au Texas. On me,mie de Belle- vue (Texas) : • Un cyclone a ravagé la ville dans la soirée. Sur deux -cents maisons, trois seulement sont restées debout. Une dizaine dff personnes ont péri et uin grand nombre ont été blessées. ' , Le cyclone a été .‘«suivi d’un incendie .qui .a ,détruit les décombres. y Stoneburg a été également ravagé. Il y a eu 'deux tués. • ■ • M-Iamillon et Hico, situées à cent vingt milles .au/sud, ont été détruites; une heure plus tôt, /mais on : nÿ signale -«pas de victimes j-usqu’à /présent. ‘ ■ • • Automobiles. Franeau. Bruxelles. . — Four bien dîner. A la Fortune des .Etrangers, 27, rue .hiles Van Praet (Bourse). ■îTous les jours : menu à 3 francs, vins compris. BQUILLON-PEPTONE DEKAEYER Pour la suralimentation, 3, place Liedts, Brux. ; — Demandez à votre boulanger le PEHN- MALTICK, le meilleur pain du monde. Nourrissant et digestif. — Automobiles. Franeau. Bruxelles. CAPSULES BLANCHES Guér.rad.maux de reins, urines ti oubleset malad ; des voies urinaires et de la vessie. 3 fr. la boîte, ■franco 3.10. Pharin. lô, r.Croisades, Brux.-Nord. ; ■ — Automobiles. Franeau. Bruxelles. . —Si vous voulez trouver un beau choix vd'éventails, ainsi qu’une belle variété de vapio- ’risateurs (article de réclame à fr. 2.95), adres- -;sez-vous:à la'/papeterie Legros, 2, rue- de i’En- .seignement. t 5§port Courses à Groenondssl. . - - Dimanche 29 avril, h deux heures - , Nos pronostics : ... Prix de Belle-Vue. — Vif-Argent. Saturne. Prix ne la Muelbeek. — Confetti, Emeraude. Prix dus Ormes. — lie. Ribaucourt, Tlarpist. L'Express. — Fléau, Demain.-'- Prix de Rhodes. — Ec. hrugmann^éc. Asliman. Prix d'Ilogoumont. — Guluenlloive, Quévy JEU DE BALLE Ellerbeek. pla. e ol-Pierre. — Demain dimanche, à 2 1)., JOllerheeiv Pelote-Club, Monlserrisles (Deroom), Porest (Vannerhouwo) cl Tliollembeek. —‘Boulevard de l’Abattoir. — Demain dimanche, à 2 ii., luucentre Cureghem (junioiesj, Bruxelles-Midi, Bruxelles-Alliés et Bruxelles Sud-Ouest. — Square Marguerite. — Demain dimanche, à 3 li., lul'e do Ire catégorie au tamis entre Curoghem (Cas- . telainj et üruxe.Ies-Sablon iClaessens). . ■—Place Armand Sieurs. ■— Demain dimanche, à I •2 heures, lutte entre St-Jossa (Vermeiren), Sclnter- b;s.. (Espérance-Kahn-, Schaerbeex. iBollens), liru- xe les (Van Ilollem). — Braineie-Comto. — Demain dimanche, à 2 h., Jemjp;.cz(Kei vail-Uemeuldre), Qua rognon (Bruyeer), Soignie:-, (Tordeur/, Braine-le-Coinlè (Uucarme-Le- iubi S/. Les jeux olympiques • Les. championnats des couv-ered courts ont conùuuié hier après-midi au Queens-CIub à Londres. Dans la demi-finale, gcinitleman double. les frère» Dohcrty 'battent M. Hendricks et Thurston. Dans -ta finale, ladies Singles, Douglas battent mis© Lowther. ■ Gccwilemen ©impies finales, M. Gore bat XI. WEdVg. : Na:aii..»:.. — Course de 400 mètres. — Sheffe (Autrichien) 1 mètre devant Taylor. Jarvis 3*. Canotage. — Course de 1,000 m. (2 rameurs). Les Lotions,gagnent. Courses à 1 rameur. — La France gagne. Daiiç Aa course de 1,660 mètres à 2 rameurs, xe© »'.aliéna gagnen t en 7, 32” 2/5. ROWING \ x/Univers**.ê libre de Bruxelle© présentera, pour la première fois depuis la fonda tien des régales lui-iversiiuire© des équipes pour pren- ;<Jxe part à toutes les épreuves, . Voici la composition du huit: B. Vinçotte, ,'C. Camus, E.' Henni g, il. De Nève, E. Hennis, ! AMard, G. Geeri-s, F, Siamper. ; En skiff: F. Stanvpex et H. De Nève. : La composition du quatre n’est pas encore arrêtée. Tir ^ "Jt- Le comité des régates internationales de Bruxelles a décidé de donner les régates de cette année dans le nouveau- bass i n\ v. ia r i ti me, dit bassin Vergote. • Lee courses aavront lieu sur un parcours de 2.000 mètres avec deux virages, sauf la coursé à S îximeurs débutants, qui se courra'sûr 800 mètres eu ligne droite. Indépendamment des épreuves qui se courront au cours des doux journées, le comité des B. 1. B. fera courir le dimanche 15 juillet, à 10 heures du matin 4 les courses à S rameurs juniores et soniores sur le canal de Wille- broeck, entre le pont Van Praet et remplacement où était installé jadis le Mari y. AUTOMOBILISME BRUIELLES-fiUTOMOBiLES 21. BUE SLMONIS. - BRUXELLES. Occasions \’0itU4'e « RENAULT », 2 cylindres, 10/14 IL P., type 190 L, carrosser P limousine démontable, neuve. Voiture «de Dion », 3 IL P., bon. état, ca.v- rossçriè tonneau avec capote et accessoires. Voiture « Panliard », 8 H. P., 4 cylindres, montée en breack le tout en bon état. NOUVELLES JUDICIAIRES A là cour d’appel Encore une assemblée générale de la co'ur d'appel dente laprès-midi. il s’agissait, cetitë fois, de choisir les successeurs de -six des con- se.allers Lnsiailès mercredi dernier aux fonctions de vice-présUlem, pics des tribunaux de Bru.'aeües, d'Anvers et de Chairieroi qu'ils avaient précédemment, occupées. Quatre sièges reviennent un tiribunal de première instance de Bruxelles, ■un"à celui d’Anvers et un à celui de Charleroi. Ces élections ont donné lieu à de nombreux balloliagee. à la suite desquels ont été proclamés premiers candidats pour les siège© attu'i- bués au tribunal de Bruxelles, MM. les juges De Foullon, Miclneisens, Lowet et. Arnold; le© secondes candidatures pour ce© même© .places sont dévolues à MM. Drieu, juge d'instruction.; -Benoit, juge ; Morel, juge d'instruction, et Joily, juge. ; -; .Pour la vice-iprésideaTce air tribunal d’Anvers, M. le juge Oiievier a ôté proclamé premier candidats, et. son. collègue! M. Vera-neer', second. La première candidature pour la/place de vice-presniem à oharleroi -est -reveniue à M. le juge Mineur, et la seconde à M. Morel. U ■était 5. heures lorsque l'audience, ouverte à 2 heure©, a ésé levée. Cour d’assise » de la Flandre orientale. — Délie de presse. iis" VERDICT.— CONDAMNATION ; " (De noire coirespondant particulier) Gand, 28 avril. Le nommé J. Thiery a r&connii être Fauteur du livre inc rin ii né par le parquet. lia. été condamné. à l'audience d’hier après-midi, à 5 mois do prison et à 50 francs d’amende pour avoir écrit et exposé en venté un livre pornographique. ' • Cour d'assises de la Flandre occidentale.— Une femme tuée & coups de marteau. VERDICT — CONDAMNATION (Ve notre correspondant particulier) Bruges, 28 avril. ' Les jurés ont répondu affirmativement à.l’unique question qui leur avait été posée concernant le meurtre. La Cour a admis cependant des circonstances atténuantes, eu égard aux bons antécédents de- l’accusé. En conséquence, Henri Looquet a été can-, da,m.né aux travaux forcés â perpétuité. Coiii* d'assises du Luxembourg-. — Le crime de La Gaichel: — Le verdict. — Tentative d’évasion du condamné. (De notre correspondant particulier.) Arlon, 27 avril. Le jury ayant répondu affirmativement aux trois question© qui lui ont été posées, la Cour a condamné hier le nommé Adam Faber, dit Hercule, â 15 ans do travaux forcés et 10 ans d’interdiction de séjour. A la sortie du- Palais de Justice, le condamné, qui est bâti en athlète, a, d’un brusque mouve- ment,tenté de rompre les chaînes qui lui liaient les mains, et essayé de prendre la fuite. Mais dé nombreux gendarmes se sont précipités sur lui, et l’ont hissé dans la voiture cellulaire. Faber a juiré de-no pas accomplir sa peine, :disant qu’il s’évaderait on qu’il se suiciderait. Les vols de Trausûnne. — Un arrêt, compensateur Arlon, 28 avril. Hier s’est terminée la première session 1906 des assises du Luxembourg par l’affaire à charge de Eugène Liban, journalier, né â Trainsinue le 28 février 1883, y domicilié, accusé d’avoir, dans la nuit du 13 au 14 janvier 1906 : 1° Frauduleusement soustrait, à l’aide d’escalade et d’effraction, dans le.local de la laiterie’ de Transinne, au. préjudice de la Société exploitante, trois essuie-mains et une somme de trente centimes ; 2° Frauduleusement soustrait, à l’aide de violences, dans une maison habitée, avec escalade, effraction et emploi d'armes, une somme d’environ GO francs et deux timbres-poste de dix centimes, au préjudice de Joseph Denys, receveur*communal, à Transinne. A l’interrogatoire, l’accusé reconnaît les deux vols. La tàohe de l’accusation se borne donc à établir la responsabilité de Liban, laquelle est contestée pii r la. défense, malgré les conclusions catégoriques du .rapport des médecins- légistes. En présence des aveux de Liban, le verdict du jury devait donc être nettement affirmatif ou négatif, suivant que les jurés admettraient ou écarteraient la responsabilité de l’accusé. Or, qu’arrive-t-il ? . A sa rentrée dans la salle, le chef du jury donne lecture d’un verdict déclarant Liban coupable du vol des trois essuie-mains, et innocent du vol commis chez le receveur communal! La lecture de ce verdict plonge la Coup,-la défense, l’accusé lui-mème, en un mot, la salle tout entière dans une profonde stupéfaction.. Puis, pendant que la Cour se retire pour délibérer sur l’arrêt, toute la salle se tord. Quand la Cour rentre, nouveau coup de théâtre. L’arrêt condamne 'Liban,- du chef de vol de trois essuie-mains, à quatre années d'emprisonnement.  La peine n’eût, probablement, pas été plus .forte si le jury avait admis les deux préventions, et la Cour en sévissant aussi sévèrement, a, croyons-nous, voulu rappelor aux jurés leurs stricts devoirs, dont beaucoup, semble-t-il, se sont écartés au cours de la présente session, en -répondant négativement à certaines questions, pour éviter des peines trop sévères aux accusés « ^ » - ' Arts. Sci0no33 efe Fédération Poslscolairc de St-Gilles. — Dimanche, à|3 lieiu-iîs, séance do lectures populaires organisée par le Cercle Linguistique .section française), M.Mau- rico Gauçhez: •< Emile Verhaeren. » Alliance des Femmes contre l’abus de l'alcool.— Demain dimanche; â 3 heures, à la Salle Ravcnsieiiq conférence do M.Bai-hey: “La propagande en France.» Ecole, (VHorticulture, de VRial à Vilvorde, — Di-' maîichft. de 2 â 3 h., conférences publiques el'gra- luites de iloriculture en flamand par M. A. Buyssons: « Azalea indica. » Université populaire de,Saint-Josse, 67, me delà Limite — Dimanche, visite des Instituts Solvay V» «v * »I» * VIIUVW t'tti V i«VV|4S/IU| t tiv 4JV (Visilo'exclusîvemo'nl réservée aux membres). M. Nico Poppelsdorff,, violoniste, - donnera lundi 80 avril 1906, à 8 h. 1/2, a la salle Ravonstein, un réci tal de violon. Théâtres Monnaie.— Demain dimancho.cn matinée, à 1 h.1/2, Les Maures Chanteurs de Nto embinp. Le soir, à S b., IiéstnTcction. Lundi Faust, pour les adieux de Mlle Domdda. Mardi 1er mai, JUekiamia. Mercredi 2, Aie ste. Alhamlra. — Demain dimanche, on matinée, à 2 heures, 'Lucie de Lamntcrmuor, avec- Mlle Chambellan, et Les Noces de Jeannette, avec Mlle Antoinette Maivel. Le soir, à 7 h. 1;2, GuUluume Tett. Parc. — Demain dimanche, eu mâtinée et soirée. Le jj. oit d'aimer et Nous n'iroùs plus ait bois... Guteries. — Grand succès pour Vllùlcl (tu Libre Eehuiuje. Los interprètes déploient la verve la plus entraînante. Ce vaudeville plaisant sera donné en matinée pour la première lois demain dimanche, à 2hemos. Molière. — Pour rappel, demain dimanche, pour la clôture ce la saison d’opérettes, deux toulos dernières du petit Fuust. A celte matinée.les enfants payeront demi-place. La Grande Famille, qui passera lundi, sera interprétée par-une' troupe enueremonl nouvelle.  Alcactafi— Demain dimanche, deux dernières représentations de 'La Dame de çhps Macciin ! Olympia. — Demain dimanche' dernière matinée de La petite Mme Dubois et do Jm Jt. se. Les premières A Paris LA VIEILLESSE DE DON JUAN - MM. M'OUinisit-SuLly ei Pierre Barbier ont fait représen'ter hier soi/r sua- lq scène de FOdéoh Ja. Vieillesse de don Juan, 'ii.no pièce- en t>roi© actes et en ver©, .de genre séini-ramantique. L’acéion est un . pou languissante, mais il y a de jolis vers. Il y a deux;personnages principaux : don Juan, qui plaide la cause de l’amc-ur facile, et don Jcsé, qui défend l’amour .légitime. C’est le conflit hé de ces deux théories sentimentale© qui constitue le fond de la pièce. .Succès d’estime. LE CLOWN C’est devant un e salle éblouissante d’électri cité et de toilette© que vient d’avoir lieu,’ au Nouveau Théâtre, loué pour la circonstance, la pxemièu-e. représentation du Clown, Aiouvello miLisic-aie en 2 actes de M. Victor Capoul, musique do M. lsaac de Carhondo.’ M. Capoul est le tého.r jadis populaire, dont personne h.’a oitbliô le nom. Pour ce qui est du comte de Camondo, son énorme fontun-e et ses occupations de lltiian- cier, directeur. d’une importante maison et admiaiista-atCiUir de la Banque de Paris et des Pays-Bas, né Font .pas empêché de- cultiver la musique, mm .en amateur, mais, en artiste be-' sogneux. C’est ainsi qu'aujcurü’hui le coiu-re- point et. la fugue n’ont plus cle secrets pour lui. Quant à iForchestne, il en a acquis une connais, sanca approfondie en étudiant-à-fond les partitions dé© .maîtres et en écrivant des morceaux •pour quatuqr à cordes, auxquels succédèrent d’autres pages .pour la famille des'bois et plu- s-ieiurs poèmes symphoniques confiés à la seule corporation des cuivres. De la soute, il se fit la main et arriva.à nous-donner une œuvre théâtrale; qui n’a rien ae commun avec les essais informes d’amateurs, mais qui, au contraire, est une ceuvre dont beaucoup de professionnels pounaient envier l'originalité et la sûreté de lechniq.ué. -, ; Et à ce point de vue, sa partitiôn- est très eu* rieuse â étudier, aveç.&a polyrythmie èxtraôr- d'iinaire, ses enchevêtrements 'de thèmes, ses effets d’orchestre extrêmement'-réussis.' ’ Le sujet du Clown, dont-Facficih se passe â la foire de. Nouilly,,est de ceux. q.ue l’école ita-- îienne moderne affectionne. C’est un fait-divers habilemen.t traité par AI. Caponl et dont M. de Camondo no. pouvait faire , qu’u.ij .ouvrage "aip-- pd.r.temtnt au genre vériste. il nfy a pas°man- - qué. La musique suit Faction- pas à pas, sans s'attarder à 'de 'Vaines j'driianrcçs,' ni à dès ensembles au à de© chœurs superflus. De grande© qualités de personnalité, de mouvement, de théâtralité, de .sentirhenî se font : jout?' à irà’vérs ces deux actés.,Le public Fa compris comme les artistes; c’est pourquoi H'fit. au. Clown un succès onthousiaste et mérité. Il convient d’ajouter que l’œuvra fut admirablement -présentée!, et que, malgré son extrême difficulté, qui fut cause de vingt-trois répétitions d’orchestre, son exécution fut vraiment iremairqnable. ■- Qu’il, me suffise de vous citer le© noms de Mlle Farrar, de l’Opéra de Berlin; de. Mlles Mérentié, Margyl, de MM. Rausselière, Benand, Delmas, de l’Opéra! Les décor© sont de l’éminent peintre Jusseau- me, et-, qnaait à l’orchestre, c’était tout simplement celui de'1 Opéra, fort bien dirigé .par AI. A. Catherine. -. Fernand LE BORNE. i,—_ rglgte*' : Sociétés ' Le Cercle Instrumcniî't de Bruxelles donnera lundi- prochain, â 7 heures, * ae du Canal, unie brillante sérénade â son président. .M. II. Borreinans, à l'occasion de sa nomination dans l’ordre cle Léopold. —o- INFORMATIONS FINANCIÈRES Banque Internationale de Belgique Ixi silucitien de la Banque intemationale de Bruxelles qui a. été exposée aux actionnaires- dans l'assemblée générale du 21 avril cl-énote un développement de plus<en plus accenitué des affaire© ©uclaies. Le solde bénéficiaire du.dec-; nier exeircice a été de fr. ],4'?2,209.49, comprenant .un report à -nouveau de ; fr. 104,833.79 au 3i décembre 190-i. La banque a, suivant ses traditions, soumis; à une estimation très rigouneuse ses eréaTices, ses paxticiipation© financières- et ©an portefeuille: d.ë valeurs, dont. 109 titres cotés ont été .portés à une ©omme notaibleinent inférieure aux émirs: do la Bourse à la clôture du diernieir bilan. i.a Banque i.nterniatio.nale de Bnux&lles a : accru, d’autre part, ses disponibilité©- pendant le précédent exereioe, en appelant sur son capital do 25 millions -la somme de 6,250,000 francs, solde à parfaire qui a été intégralemeirit versé. I.a Banque internationale a des participer; tions provisoire© qu’elle prend soin de liquider promptement, et/ en- outre, des. participation© qui, sans être absolument permanente©, fox-; ment la base de ©on portefeuille. Cet «etanlis-je - ment était entré dans un certain nombre de; syndicats, -constitués pour divers -emprunts! d’Eta-t© et de villes, tels que FEmprunt .Han-u grioi.s 4 p. c. et l’Emprunt bulgare 5 p. c., FEm/; prunt de la ville de Munich et pour J émission; de titres divers, tels que le© actions; nouvelles; ■die la Commerz en Discanto-Bank et de la Baai.k; für Hendel und fndistrie. Ces syndicats ont-été dissous, de même qu’une partie des nouvelles participations prises par la Banque est déjà liquidée â Fheure actuelle. Ces participations sont nombreuses : elles témoignent de l'activité déployée par cet établissement financier comme du discernement qui préside au choix de© participations. Parmi les participations les plus intéressantes, nous relevons les actions 'nouvelle© d’.Espérance-Longdoz et de la Providence Belge, le© notions et obligations des Tramways de Barcelone,- les obligations des Tramways de Budapest, les actions nouvelles de la Banca Commarcia.le Italiana et du Bankverei.n Suisse et des part© prises dans divers enuprum!©, tels que l’Emprunt allemand de 190-4, les Emprunts japonais â 4 et â 4 1/2 p. c. Le poste le plus intéressant de l’actif du bilan est celui .dos débiteurs divers,- de fr.25,820,710.93, comprenant fr. 4,132,487.64 de débiteurs par- acceptation et f " 21,688,223.29 de comptes-cou- ! . çants et- soldes débiteivrs. La décomposition dé ce j)este fait voir que lés participati-oïkî syndi- cdtaires y enireijt pour fr. 3,752;971.57, les capitaux confiés aux banques pour ,'fr. 9,204,922.06 ■ et les sommes avancées sur gages, cautions ou garanties hypothécaire© ou remises aux sociétés patronnées, .pour fr. 8,626,703.73. Les participation© financière© ne ©ont .pa,s comprises dans cotte somme: elles figurent,' d’autre part, au bilan pour 2,012,561 francs. Les actions qui n’ont touché Fan dernier qu’un dividende <le 4 sur p .c. 1S,750,000 franc?, reçoivent cette année, on lésait, un dividende de 5 p. c. sur la même somme, distrayant de© bénéfices 937,500 -francs. Ce qui attribue un dividende de 25 francs aux actions de la série A et un dividende de fr. 31.25 aux actions dè la série B, de 1,250 fixtnc-s, libérées de 50 p. c. Depuis le V' janvier demi or, les actions série B ont été échaaigée© contre de© titres au porteur de 500 francs nominal, entièrement libérés. Le total des .réserves est importait : il atteint, en effet, 750,000 francs. La-situation do -la Banque internationale de Bruxelles est, en résumé,' fort solide et fort prospère. L’extension importante qu’ont prise ec© relations on Belgique et à l’étranger -promet à cet établissement un brillant avenir. BOURSES ETRANGERES ttons-so do BU»rin.—Coins ilû cJôtui'O. — 23 avril. Rente fran$aUo S.p. c.; 98.'5; Rente brêsilieima, 4 p. c. 87.SO; ltescission, 89.70; Rxtèrieure lîspagna 94.05; Route it ilienno 5 p. c., 105.30; Ronto portug.iisi. 3 p. c., 70,—; ne ite Turiuo, 9M5: Rente Russe îoo:, 69.7 Itanquo de J a is f 1577; Crédit lyonnais.1164;B;uuiue ottomane,651.—; Motiojiolit iin. 534.—; Parisioimc, 276; Thomson, 737.- ; Nord de l’Espagne, 220.—; Saragosse, 36S.—• ; De Becrs, 4M.—: Rots Turcs, 143.—. liourüo doLomlroü. — Consolidés anglais, 9 0 1/2; Espagne Ester., 931/2; Portugal 3 p c., 73 1/4; Turcit, 91 i/S; Banque ottomane.iS 7/8; Rio-Tinto (action), 6 S1/8; Hongrie R. or, 96 t/2;Cédules P.,22 1/4; Argentine 5 p.c., 102 . /4; Argentine 3 1/2 p.c., 81 0/0; Argentine o p.c., — 0/0; Uruguay, 73 1/4; Brésil 1839, 87 T/4; Pérou eerti- xicat, 15 1/2; Mexique Intérieur, 35 3/4; Miss. ICuns. es Tex.,33 1/4; Ohic'ago-MUwuuk.l 69 1/4; Louisville-Nushv.,. 146,3/4; Norfolk-Western, 89 0/0: Union Pacifique, 1511/8. Quatre. —à fartai de fronwat ire qualité. 22.75 2 '..5à —aoa gros a« froiaaat, huile côlz4> l’îiaoî., tt. 7 ! .-; dite épurée, GL—; dttô cl» lin, -. .-;graluo dîcotsj tej iOQkü., -.-i -.-;Ht» «te fie, par 400 kil., 0.— à 0.—;dlto detrèdes, l so.— â -clitod’inearuat, —.—a —; tourteaux d» colïi. ; dito delta, 1 -.3/; poanaesde terre blaaéU33, *,3.30 Paille,les tOO kll., 4.30; fola, 6.-4 0.—;baurre,li 'tllo, ■ ;œufs, les 38, :. — ; peaux de vache3et génisses, le kll» U.—; dtto de bœufs. 0.—; de veaux, 0.—; suif, 0.—. 3 colza, 30.—j pommes do terre, h.—; beurre,te kilo, 3.10; œufs, les 26, t.bü; houblon, les 100 k„ 1>:5.—; laine, XiO.—. On nous prie d’annoncer la mort de M. François Van Lievemlael, déceilé le 27 courant. Le service funèbre, suivi de l’inhumation, aura lieu dimanche 23 cour., â 3 h., en l’église de Bon-Secours. Réunion à la maison mortuaire, rue du MafcUé- au-Cluirhon, 100, à 2 1/2 heures. Les amis et connaissances qui, par oubli, n’auraient pas reçu de lettre de faire-part sont pries de considérer le présent ayis comme en tenant lieu. —On nous prie d’annoncer la mort de M. G.Joostens, agent de change, rue Saint-Christophe, S, décédé le 27 avril, à l'âge de 6‘J ans. L enterrement aura lieu lundi 3u avril, a 11 heures, en i ég.ise paroissiale de SLc-Callierme. L’inhumation aura lieu au cimetière d’Uccle. Réunion à la mortuaire à 10 h. 1,-2. Les amis et connaissances qui, par oubli, n'au- raieiu pas reçu de lettre do faire-part sont priés de considérer le présent avis comme en tenant lieu. Pour couronnes mortuaires adressez-vous plaça Saints-Guduie, 13, sans concarranca. G A P es F UN E B RE $F My "' 2V23 " 27 ' ™ ) Lombard. TOI, 2725, on Des [TiityC’DDirC M 011 Melehioixrue F f U 8^ £ D îï L O. Parchemin,6.T.931. Pompes funèbres. Maison Vangoltlsenhovaa, 17, rue Longue-Vie, Iseilas, Tôléph. B137. ALâRELÎfiMÏ Chap. deuil deo. t.59. perles inc .m Filas. i'132. boula/, Auspusr. , :——■*£)&-.—: ;—r:- 11 — Êlruxnlios, 27 aviii. — Mar. .»e aux veaux. — Nombre exposé eu- vente - 263. Prix par kilo sur pie.l, fr: 3.93 à 1.20. Marche aux peaux. —Bœufs, fr. 1.00 à 1.10; taureaux, 0.90 â 0.95; vaches et génisses, 1.05 â 1.10; veaux, 1.65 à 1.70*—’ agneaux,-de fr. —à— AhiScrlecht, 27 avril. Marché aux veaux. — Nombre do tètes exposées : 925. : Prix jjui- kilo sur pied, de fr. 0.95. 1.03 et 1.15. MARCHE D’ANVERS DU 38 AVRIL CAPES (Cote omcicllo). — Santos oiicropùt, par 53 àtiios. Avril 48 — Août 4 J 75 Decembra 49 75 Mai 43 25 Septembre 49 £6 Janvier Juin 4 J 25 Octobre 49 25 Février — —• Juillet 4175 Novembre 49 25 Mars. — — Vente, 0 sacs.—- Marché cal me. - ESSENCES DE ; TEREBENTHINE. — P.tr 100 (cil.- — Hispouiblo américain, fr. 12 J. ,-; avril, —.— ; mai. 12 .~u; Juin,' 13 .50; - derniers, 115.53; Espagne disponible, 119. , les 133 kilos. —Marché calme. - ■HOUBLON. — Les 100 kilos.— Dispouible, 49.— â 43 —; octobre-novembre, 55.—. — Calme. LAINES. — Vente oa disponible — —balles PU tu et ’ a . . .d/e. . Contrat B. — Avril, —; mai, 5'5.—; juin, 590.—, juillet, août, 582.50;septembre,-530. ; octobre, 57.novembre, 5 <5.— j décembre, 572..0; janvier, 53 . êvrter, >63.50; mars, 558.50. Vente: . ,0Q0 kilogrammes? Marché soutenu. NITRATE DE SOUDE. — Par 103 !cü03 — DisPinibie, fr. 2 avril 2 ,;—; mai 27.25; févrior-ni tis 1907 3t. 99. — Marche o m . • PETROLE.—Disponible blanc*, 13.5); avril, 19.5); mai, u 5 c u ici->i-rs. 20. .Marché cal.ne. SAINDOUX.—On cote Witcox d’Amérique, pur D) cil. Avril, ltfs.iô; mai, lüs.75; juin, 102.75; juillet, 108i75;i août-, lOs.75; septeinbr.i, 103.75; o . to a'e, 103.50; 4-.ler- ni'U’s. 103.—: iiisponibie, 111.-—. Marché so-ùcn !. SALAISONS.-— Bach, 9J.--.il 110.—, Short eut bac t, 92 à ,10; Short clear back, 120 à 122; Extra Ion* inidllas ; 180 A —.—; Bellies, iliii—; épaulés salées et séchées, 10 à —.—;pic-nicborax, 10 ’.à —.—; pic-nic fumé, 117 A —îjambonuorax, 149.7—à—; jamooà I-jiii», 155. —— â—Marche .,o ueno. SUCRES. — Bruts indigènes. • Par 19) kil. — Avril, 20 7/8; mai, 21 0/0; 3 mai 21 1,5; 3 d’oc- ‘ tODte, 21 5/3; raffiné en rangées, 55.—; ratlluô en pains, 54.—; cristallisé disponible, 46 1/1.— Marché Calme. SUIFS. — oacota la suit de la ville du 85.— A 97.— par 1-0 ulos. — Marche cal-ne. SULFATE D’AMMONIAQUE. — Prompt,- te. 31.—; avril, 31.--.—Marché s-mu-nu. TOURTEAUX DE LIN D’AMERIQUE. — L33 1)9 kilos, : - Disponible, 16 7,8 à 17 0 0; avril. 16 7/8 A 17 0/0; 4 mai, ; ■ 171,4 a — 0 0; 4 derniers, 17 7/8 A— 0/0.. s'outenu.. CEREALES —La clôture de la semaine est soutenue. Les cours restent stationnaires. Kansas n° li, 17 1/2; Buesten 18 1/8; Walla-waila- 17 7/8; Ulka, i'odolie et Azima 171/4 A 17 3/4; Km racliée roux mai-juin îo 1/4. Seigle .«leman les courautes et prix se maintiennent. Indigène 15 1/2. â 15 3/4;Danube Mer-Noire 15 à 15 3/4; Western 15 3/4 à 16. ' > Orge soutenue.-- Californie 16'J/2 A19 1/2; Moldavie 15 à 16 3/4; Anatolie 12 A 12 3/4. Avoine inciiangce sur hier. ' Mais sans variation. Tourteaux de lin fermes, prix en faveur des vendeurs. ■ Amérique s. K.rl7.45; mai-juin 17 1/2; -i mois de septembre 18 3/8. Anvers, 27 avril.— Boilekens. — Froment vieux, â —; id; nouveau; 16.73 à 17.—; seigle ancien, —.— à nouveau, 15.25 <r 15 50; orge vieille, —.— â —.—; id; nouvelle, 17.—à -17:39; avoine vieille, — â —.—; id. nouvelle, 48.— à —.—; chicorées des Polders, 17.25 -,fiend;.S7 avril. —Froment, l’iiect., fr. I".50; seigle, 4-i. - ; orge, 17.—; avoine â fourrage. 18.—; sarrasin. feveroies, —.—; graine de colza, —; dito de lin, —.—; huile de: colza. 2.—; dito de lin, 47.—; tourteaux de lin, — ,~:dito de colza, —.—; dito de chanvre, —; pommes de terre,les 100 kilos, 10.—; Leurre, le kilo, 2.65; œufs, les 26.4.15. fîrnmmonf, 27’avril. — Fromsnt, les 100 k., 19.—• méteil; H..')''; seigle,.lL75;avoina, 13.50; féveroles, 45.50; pommes de terre; 11.--; gralnede colza,—dito do lin, 21.- ; bourre, le kil., .79 â .'.94; œufs, les 25, 4.8 ; Un brut Je kilo, 0.0 Toiles éxposées en vente, —; vendues, —, Il a été vendu — chevaux;. — hôtes A cornes et — porcs, de — à — fr. Tabacs, les 50 kilos, i r0 qualité, te. —; 2®, S®, —. BlnuseK, 27 avril.— Froment, les 100 kilos, fr. 17.50; seigle. 46.50; avoine, 19.—; orge, 16.50; pommes de terre, 41; l eurre, le kilo, 3. —. • I.ouvnln, *>7nvr!. — Froment de culture, les |09 k.> tr.l . â 1 -.75; dito commercial, I 5 à —.—dito noiir., -*à ——; seigle, 4 i -- à —. -; ditocommerclal, I >.'75 •—;sarrasfn,*—.—à —.—javolne à fourrage, I -à ditoübrasser,! ,2'iâorge, I0.5jà —.-«malt Ttt-iomont, 27 avril. — Froment, las 100 k., 46.30 : se-igle,16.—; avoine, tu.—; sarrasiu,—;orge,l ;colza —; paille, -Lot»; foin 6.80; pom.de terre,l.).—; beurre, le kilo, *1ùU; semences de trède, 0.—; œufs, las ’2J, 1.U5- — U-tes de bétail ont ôté exposées en vente; — porcs, yïrlon, âi.avril. — Froment, les 10:) kilos, fr. ‘-8 75; seigle. I5,*25; métell, 46.30; avoine, 48orge, 40.—-; pommes de terre, les 100 kil., S.-~; œufs, les 25, 4.60. Foire au bétail : Bêtes à cornes, exposées, —; vendues, —; prix moyen, fr. —.—; cochons de lait, exposés —, vendus —, prixmoven. fr. — le meiHéur dentifrice du monde PALAIS BitüOOÜIN/SŒ^£ nlu PREMIÈRE COMMUNION SPECIALEMENT: Boas-Palatines MAISON VANDEPUTTE ' Rüe Saint-Jean, 34. les pseudo-cardiaques Les fausses maladies de cœur / : Que <le pèn&ormes s© croient erro/niémant atteiaites de;;mala<Jie. de cœur parce' qu’elles éprouvent une sensation -de gêne, de douleur,. dan© le côté gauche,. ou des ip-alpitatioh© des' battements irréguliers, intermittents ou saccadés,' accompagnés de malaises, de .vapeuis, d'essoufllemont, voire d'euHure aux jambes. Or, le plus souvent, neuf fois sur dix, ces symptômes dépendent d’une || gêne de la circulation du M Arhilla Urbain sanô ‘ eIIe ' m ême' duè, . AcniHQ urbain à un embarras gastrique, à des- digestions difficiles, à nui en- gargememt de foie, à une constipation opiniâtre, tantôt à une maladie de poitrine coexistante: une bronchite,- un asthme, une congestion pulmonaire, tantôt à une ©impie faiblesse : de© parois veineuses, à une anémie, toutes indispositions que. te- Vin- Tani-Pectoral fait rapidement disparaître, et, avec elles, les trou-' blés cardiaques qui donnaient de si ciuieiles inquiétudes. Le Vin Toni-Pectoral est le tonique du cœur, le régulateur par excellence des fonctions respiratoires, cardiaques et digestive©. . : • Nous recevons, chaque-: jour, de nombreuses lettres de remerciement de personnes que l’on ; traitait pour une m-aladie.de cœur et que le Vin i Toni-Pectoral a panfaitement-guéries. Nous; nous contenterons de. donner ici des extraits; de quelques-une© de ces iettr&s : . . — «Mon cœur battait violemment, j’étais; sans forces, le. corps tout couvert de sueurs, j'éprouvais une douleur sourde dans le côté, oauchc, j’avais des vertiges, des frissons, des bouffées de. eihaleur, des malaises, de© étouffements, tout cela a disparu après un mois de = traitement au Vin Toni-Pectoral. Mme Elisa Prince, ménagère, Verviers. » — «Je souffrais de battements de cœur, de malaises, gène à la ceinture, douleurs dans le côté gauche, cheville enflée. Déclarée incurable -par plusieurs médecins. Votre Vin-, m’a par- : faitement guérie. Signé.- Mme Bonnet-Lejeune, rue du Petit- Pige, 82, Gharle-roi.,.» — «Je me croyais atteinte d'une maladie de cœur : battements violent©, ébranlant > la poi- i trine, s’étendant jhsquo dans les artères du' cou et se répercutant dans toute la tête, cœur bondissant, soubresauts, -saccades, a/rrêts,' pulsations, martelée©. Les médecins m’avaient déclarée incurable. Le Vin Toni-Pectoral m’a ra-: dicaîement guérie. Ma guérison date de près d’un an, et depuis lors je n-’ai pas eu l’ombre d’une rechute. Signé,: Madame Marie-Rose Olivier, à Ha ulohain 'lez-Binclie. » — «Je souffrais d’une forte inflammation- : estomac douloureux, battements'de cœur violents, haleine sifflante, poitrine comprimée,- angoisse, respiration coupée par des points, toux fréquente, -sifflement des 'bronches. Le Vin ' Toni-Pectoral m’a très bien guéri, après un traitement d’un mois. Signé: Achille Urbain. Péronn-e lez-Binche. » UN VERITABLE AMI haeôa Les pilules Pink ne guérissent pas Unit mai- heureusement, mais elles vous feront toujours dû bien,lorsque votre maladie proviendra de la pauvreté du sang, do la faiblesse du svstème nerveux. Ces maladies sont nombreuses. C’èsl à la pauvreté ou à perle de l’appétit, les douleurs. C’est à la faiblesse du système nerveux qu'il faut attribuer la neurasthénie, l'irritabilité, l’insomnie, les névralgies. Pour combattre tous ces malaises, vous trouverez toujours les pilules Pink e licaces. I)’aulres les ont trouvées ainsi avant vous, vous les trouverez eilicaces vous aussi. garder le lit pendant 9 mois. J 'ai suivi pendant ce temps plusieurs traitements sans succès. Finalement je me suis décidé â prendre les pilules Pink et j’ai été parfaitement guéri, après l’usage de quelques boites seulement. •• . On sait que les fièvres ont pour premier effet de diminuer considérablement la quantité dos globules rouges .dû sang, d’appauvrir le sang. L’homme qui à le sang appauvri ne peut plus faire un travail suivi, puisque pas de sang, pas do force. Mlle i’. II. Kwaailaal, do Zaandam (Hollande), âgée do 23 ans, écrit; . , - “J'ai souffert longtemps de la chlorose. J'é'ais positivement aussi pâle qu'un cadavre. Je n'avais plus du tout d'appétit et plus de forces.Les pilules Pink m’ont élé 1res favorables. Elles ont. rétabli complètement ma sanie. D’aulrc part, je puis ailirmcr que les effets des pilule© Pin c sonldurables car voilà plus do deux ansque les pilules Pink ont opéré celle guérison, ét depuis je n’ai jamais eu un retour de la maladie. » Les pilules Finie sont en vente dans toute les pharmacies et au depot pharmacie Derneville, CO, boulevard d.e.Waerloo, Bruxelles. Trois francs cinquante la boile et dix-sept francs cinquante les six boites, franco. — REVETEMENTS MÉTAL-ÉMAIL \ remplaco la faïence pour cuisine, salle de bains, w.-c., plaques hydrofuges-, 19-21, rue Lebeau. T. 2707. HUI | ■ SANG , Impossible de guérir aité-i ---.—J «fjE-Qnia.elébiiîié,neurasthénie, phtisie, sans faire sang fort et pur, par la pi!. Hématogône Bret et tflndeuogei Pbarm.-l.ô'J. 2.25. 1.50. G rosi Bret C°, 28-i, cliaussee de Ifaecht, Brux. Laiterie du Parc Royal (GrosTilleul.) — Salle p r banquets pens. fana., rue De Want, 4S, Laek IMPRESSIONS LOCALES Î1 y a. tôuj.ours. quelque chose de franc cï de sincère.à propos de ce que nous dit un habitant de Molenbeek, qui ne manque jamais d’impressionner, les gens d’ici. Des preuves aussi honnêtes, étant données de seihaine en semaine dans notre presse locale, y a-t-il quelque chose de plus convaincant ? M. T-h. Demaesschalck, 6, rue du Fadeur, à Molenbeek, nous dit : gi.Depuis une dizaine d’annéès j’avais toujours mal dans les reins, des le matin en me levant je me sentais extrêmement las, la lête me tournait et je 11e pou- y* MAQUEREAUX SARDINES R0YANS THON CHAMPIGNONS ^TCI^ mS D TRDFFÉE î^f I £ 0 JC frères ET TOUTES CONSERVES i sole car je croyais mon mal inguérissable^ c’est alors'que je fus conseillé de prendre les «Pilules Foster pour les Reins» que vend' M. Vcrgauweri, -pharmacien, 160, boulevard; Anspach. » Après trois jours de traitement je fus bien heureux de me sentir beaucoup mieux,-les douleurs dans, les reins avaient disparu eb je pouvais marcher sans difficulté, mon appétit est revenu, en, un mot tout mon état s’est amélioré. Je vous serai toujours reconnaissant pour un si bon remède en le faisant connaître.aux -personnes souffrant de ces mêmes, maux. Je certifie exact'ce qui précède et vous! autorise à le publier. » Quand vous avez mal au dos, c’est que le danger commence.. Le mal de dos est la première et sûre indication de la maladie des? reins. Les « Pilules Foster pour les Reins»; guérissent le dos souffrant en guérissant les' reins qui sont par-dessous, car ce sont réelle-' -ment les reins qui font mal et non pas le doé-.- Si vous ne voulez pas-être désappointé, assurez-vous qu : e ce sont bien les véritables «Pilules Foster pour les^Reins » qui vous sorifc.” données; surtout méfiez-vous des imitations’ d’un aspect et d’un n.om plus ou moins a.p-' prochanls, car vous n’auriez pas le résultat voulu. On peut se les procurer dans toutes les pharmacies à raison de 3 fr. 50 la boîle ou de 19 francs les 6 boîles, ou franco par la poste en envoyant le montant voulu au Dépôt Général pour la Belgique : Pharmacie Anglaise = Gh. Delacrc, 50, rue Çoudenberg, Bruxelles, S. B. 32. SPECTACLES (lu 29 AVRIL 1906 Monnaie. — Samedi, 8 h., Alceslo.Dimanche, 1 h.1/2, Les Maîtres Chanteurs de Nurenberg. oh:,Ré*, surreciion. Parc, 8 h. — Droit d’Aimer.Nons n’iions plus au bois. ■ 2 h., matinée, même spectacle. . . Albambra,(Opéra Populaire).Samedi,8 h.,La Travlala Dimanche, 2 h., Lucie de Lammermoor. 7 h. 1/2, .Guillaume Tell. - - 1 Molière. 8 h.4/4. — Le Pelit Faust. 2 h., malinéè, même spectacle. Galeries.S h.1/4.—IvHôiel du Libre Echange. 2 h., matinée, même spectacle. Vaudeville.—«h. I>2. Loule. Alcazàr, 8 h. 1/4- — La Dame de chez Maxim, x 2 h., matinée, même spectacle. Olympia.8 h.o/0.—i.a Pelile. Madame Dubois. La Ruse. è h., matinée, mémo spectacle. Comédie Moîvdàine.B h/1/2.—Blancbolte. Scala, 8h.'l/4. — concert ; Le Pantalon de la Mariée 2 h., matinée, même spectacle. Théâîi'C Flamand, — 8. h., De Sihcrische Banneling : Palaisd’Elô,8.1). U/0. — Spectacle varié. Victoria. — Cinéma.Mes soirsde3à 7 h.,r Fripiers, 14. Théâtre du Cinématographe, 410, boulevard du Nord. Tous les jours de2 heures à minuit. Musée Moderne Salon de la Sociélédes Beaux-Arts, ouvert de 10â 5 heures. ngac-ESEB'. A-vwiiiMiinri'i * .m il .... I. yi' 1 Etude de M* Louis DE BIE. huissier,'”rue aui Laines, 128, à Bruxelles» ■VEV't'P amer ure L’huissier Louis De Bie, de résidence à Bruxelles, procédera le bûntdi 30 avril, 1906, à 10 heure» Âu matin, e-rt la saiWô. des ventes-, sise •nue die Namur, 82, à Bruxelles, à la. vente publique et judiciaiire de 27 tableaux de -maître. Au comptant, sans frais.

6 ™-V~FPilCTJOilllEBIEII-XrêâBâ.li-TI--SUB:rPftCftHIEv. .-DEilTS :,.'3: FR. R UE ~ DEL A REGENCE. 24 - ... prop, b. oert; si. r. dg la Violette. lies O n dem. fille à tout fré pour pet. méu. A3, rue Plantln. 43. Ù77 ON DEMANDE SERVANTE cuisin.. gag. 40 à 43 fr. 1S rue Charles Martel. 133C0 ON DEMANDE SERVANTE à tout faire, pressé. 5. PI. Communale,. Fores t. 13360 O n dom, dë suite j»e fll. : flain. log. ch. el. 26 £. m.t 17. r. d. Moissons.1590 ON DEMANDE FILLE à tout faire, bons cert, 96. r. du Cornet. Etterb. 1330 O n dera. dé suite fll. à t. faire sach. cuis, b: 15, pue Théréslenne. 1331 ijT\n dcm. dans mais, fer* . '.W méejne fil. fl., con. b. ‘couture, p. • aid. t. • trav., • mén:is. enf. ay. cuisinière, bons oert. exig. S’adr, 284, av. de Tervueren. v .1336 $ ON DEMANDE FILLE our aid. mén. log. ch.- el. r. de Berlaimont. 1377 O n dom. serv. 17 à 18 a- tout faire, pas cuis. 30 av. Montjoie, üccle-Bois. ; 13S5 I ON DEMANDE BONNE servanto. certif. exig. 15, xuo : st-Christopye. 13S6 O h dem. fll. 15 à 17 ans, p. .aid. mén. log. chez maîtres, 193, r. St-Bernard 1393 j^n dem. jne fil. prés. p. ' par. p. àppr. modes et 'nœuds rab. p. dam. 126, r. des Deux-Eglises. 1153 O n dem. jne fille pour aid' ' -- - ménage. 13, rue fie Verviers. 1120 ON DEMANDE FILLE & tout faire. 77. rué Dupont. Schaerb. -301 •/Tn dem. 71, av. Mlchel- IVJA Ange, fille à tout faire, peu de cuisine. 1521 ON DEMANDE SERVANTE connV cuis, bourg, et fom. ^ A- journ. pour le sam. 7, > gltaus: do Merclitem. -1500 /'Tn dem. jne fll. log. ch. .•V/par. p.' aid. mén. etpr. pet. enf. 5, r. ïasson-Snel r - . 1515 ' * ON DEMANDE BONNE chez elle, 98, r. Dautzen- b erg, av. - Louiso. 1085 ON DEMANDE une servante. S’adres. 19, rué St-Miohel. 1109 O n •dem. fil. de quart.ay. instr. instivprlm., b. réf. ex • 3, r. Paroissiens. 1105 If'XOCHÈR; connais, parf. îV^-son métier, sérieux et travail., est demandé, Inu- tile-sans référ. de tout 1er ordre. De Vroede, pl.Communale, Forest. 3733 'An dêm. fll- de '15 à 16 v/a. p. aid. mén.pr. et tranq. 15 ,fr. p. m. 225, r. Progrès. 133S3 0 n. dem. fil.' à tout faire de 20 à 25 ans, sach. la cuis., Lay.. ®epas. 35 fr. •ki. r. du Tocsin; . 1205 ON . DEMANDE FILLE Il tout faire, 18 à 20 ans, 17, r. des Fripiers. . 1206 ON DEMANDE FILLE h t. fre sach. cuis, b., pet. . m.êu; .ü2, .r. .Van Oost. ,1207 TYn tlem. 2e cuisiu. capa- . M-ble. ;bons cert.. Hôtel Posé d’Ôr, Anvers. .1200 .ON DEMANpE FILLE ri tout' faire, dog. chez elle 89/ r.’ d'Allemagne. . 1215 O n dem. .fll.-il tout faire sach. culs. b.. 2, rue fle Dublin, Ixel. 1192 VON DEMANDE* fille fie quart. 39. r. de Joncher kv.Louise.se prés.av.c. 1194 O n dem imméd person. ang.l. ou non, gr; expérience, pat. et gaie, p. pet. garç. de 18 mois, inut., sans. bonn. référ... b. gag. B'âd:‘ 'Mme Devrieso, Wi- mereux, Pas de Calais, France. 1140 G n dem. fille wal. de 17 A 18 ans. p. aid. mén., pas J a v. 341, av. la Reine. . -■ ' ui8 dem. serv. p. pet. mé- AJ nage, et soig. ‘enf. g. 20 fr. Se prés. diim. 17, aven. Joyeuse Entrée, de 10 à l. • ' 1535 O n dcm. bonne fille à t. faire,' pas lav.. 30 fr.- «r., fi.; 27; r.Vandenbroeck, vvm. 2 fois. . , 1545 /"Yn dem. serv. cuis. p. AJ’-pet. mén. 30, r. Afrciai- ne, b., gag, et b. j'rens.l22i G n dem.- serv. à tout fre prop.; pas de cuis., g. i5 fr. Café Léopold, 74, b. Léopold II. 1268 „ dem. fil. à tout faire aim. enf. pas cuis. 57, de l’Aurore. 1197 O n dem. serv. à tout fre sach. lav., pet. mén. mais. ferm. 295, r. Progrès 13384 1 V OFFRES II F. SUJET» D ame wal. hon., instr., s'achï cüis.' ét dirig. lè mén,, bon. commercante, phys: et car'act. agr., dés. empl. de cqpf. dé préf. ch. pers.- seule., mell. réf. B. M; 45, r. de Tournai, 9. 367 TVUe 24 ahs'.'pàil. fr.,al., . JJ ti. f dés. pl. com.,préf. • chaussuri C. L. 33, chaus. -de Merchtem. 1780 17U.-40 ans, ay. servi pl. JL an. pers. Ag., dés. pl. ïers.. seule 35,r.Américaine " ■ 13419 ^.JjVem. de chamb. b. cour. dem. pl. ville d’eaux pu hors ville, 41. r. Constantinople. 1472 J ne fil. ch. pl. tout fre. ou joum. p. t. les j.. 1. chez el. II. M. 189,-r.Mérode 1476 ijjjnc cuis. sér. dés. pl. b. mais. ferm. g. 45 à 50 . fr. pas camp., b. rens. 13, rue de nollande. 1497 ■Tne fil. dés. pl. fil. quart. v a. hôt. p.sais.vil.d’eaux. -C.D. S.rd’Arbre-Bénit. 1718 TJon domest. d’Int. con. tlJ cuis., dés. pl. tout fre. J. H. 2, r. dJEspagne. 1987 Qervante sér. con. culs. L? bourg, ch. pl. d. mais, ferm. sans ent.. b. réf. ,9. r.-Jules Bouillon. 1717 "Dite cuisin. Jne veuve; JJ dés. pl.'bon; mais. 19. chaus. de Wavre. Ix. 1716 Tille 30 a., b. fam. ay. JJ eu rev„ b. mén-, qxc. culs. dés. pl. gouv.pr.pers. seule. 38. r. du Tyrol. 1715 TUllo wal. 26 ans. \ sach. -L coup, et coud. dés. pl. fem. d echamb. ou fll. de quart,21,r.aux Laines. 1756 TCtra'ul. von g.Famll,sucht T frânz. Stunde bei deut- schon Kind. H. L. 76, p.-r. Ixelles. 1282 Trie fille dés. pl. cuisin. u ou faire quart, ou j.. log.ch. el. ll.r.Céramique. . 1773 "Due ménag. dés. pl. pet. JJ mén. s. enf. prêt. app. A. C. ,p. ch. Louvain. 1291 TETve 35 ans, fr., fl„ au V cour, des ouvr. man., cuis, bourg., log. ch. el. dés. pl. p. dlr. mén. ou f. quart. 115, ri Remp.Moines 1349 Tne fille 30 ans. dem. pl. O cuis, bourg. J. J. aub. porte de Flandre. 1251 Tne fil. de camp. dés. pl. d tout faire, log. ch. el. R. X. Ternath. 1357 Tiem. mai*. 20 ans, dés.pl. -I- à tout faire, sach. peu culs, vân Es, Montagne do la Coiirse. Limai. 1270 T>on cocher mar. fem. n. 'JJ occup., mais... b. réf.. dés. pl. ville ou camp. R. S. 21, Ag. Rossel; 1161 Tne fil. sach. tr. (b. coud. U dés. pl. fem. de chamb. ou fil. de quart. R. Boo- gaerts, route de Cltarleroi. Espinois lez-Binclie. 1510 TTers. dem. pl. com. ling. ! X ou fem. dè chamb. û. hôtel, b. cert. 55. rue Botanique. 993 Tne fil. dem. pl. tout fre, u cuis. b..chez pers.seule 125. r. Malibran.. , 1012 Tne fil. dés . pl. servante d à ' tout faire, pas lav. 103, \r. des Coteaux. 1508 Tne lioriri fort 21 a., prés.' O b. dem. pl. domest. ou palefrën. n’aÿ.. pas servi m-eil. réf. L. M; 16,r.Grav. 1174 Tne dame dés. pl. dame « de comp. ou caiss. Ecr. Riguelle, |r. Puissant, à Jumet. 13356 "Due fle la Loi, 203, bon. J-L'cuisiri. hollànd. dés.pl. gag. 50 tr. 13361 Qerv. cuis. dem. pl. serv. M'3 sujl," g. 40 à, 45 fr. 70. ri Joseph II. , 13359 TJfil. tranq. fl,, dés. pl. à -L tout fairë sach. làv.,repas. 60,, r. Rogier. 13375 T7"ve holl., b. fam., âge v m.. pari, ail., peu fr, dés. pl. ch. l ou 2 pers. mén. ou sig. l enf. 6, r. Camille Simriens. i3378 eus. mar. sans enf. cli. VTpl. mari domest. int., fem. cuis. 141. r. Vanderlinden. • 13400 Tne fil. de camp. ch. pï. y. a tout fatre,.'44, r. Au- gust. Del porte. 1540 Qervante cuis. 33 aris, dé-, O sire pl. Mlle Gamby. 230, x. Urban, Quenast.1266 Iri ouvern. fr., ail. cherc. VT pl. P- enfants. S, rue des Bluets. 1461 Tj\nie. 30 ans., au cour, du JÇ serv. dés. pl. log. citez elle, mais. ferm. S’ad. J.B. ;ViO, cli. de Waterloo. 1403 Qèrvr cuis- au cour, .du O serv. dem. pi. bon. réf. 7, rue du Collège. 1575 Tne fil. fl., fr,, dés. pl. à 0 t. faire, ou fil. douche, gag. 40 à 45 fr. 19, rue Chemin'de Terre. ' ; 1598 T ne fil. de camp. sach. la >1 culs, et pari, peu le franç. dés. pl. b. mais. 79 r, du Moulin. 1603 TT*em. de chamb. dés. pl. -P hôt., sér., av. b. cert. M. V. 77, r. de Spa. 1605 J rie fil., dés. pl. tout fre. con.' cuis. b. 3. r. d’Ar tevelde, Sch. •• ■ . 1611 B ne cuis. ay. long serv. p. cert. dés. pl. mais. 3 suj. 0. P. 76, rué George Moreau. • ',1441 F il. de camp. dés. pl. P. aid. mén. l, r. Edm. de G rimberghe, s. 21, ; "Ï433 J ne fille dés. pl.tout faire gag. 20 fr. 3a, rue de Molenbeek, Laeken. 1746 TYlle dùe bon. fam. aim. JJ part. p. ..Pétri, instr., ch. pl. dans w. b. mais., sach. cuis. b. et dirig.mén. Chez i ou 2 pers. 122,rue Goffart, 122. , • 1793 B .lle de bonne fam. sach. bon. cuis, et dirig. le ménage, dem. pl. dans tr. bon. mais, chez dame seule. s'adresser 122, rue Goffart, 122. 1792 T rès bon. cuisin. 45 ans et valet de chamb. 23 ans, con. b. serv., b. rens., dés. pl. ensemb. 55, rue de l'Amazone, 55. 40SS J ne fil. de quart, dés. pl. sach. tr. b. coud., m.f.. 43. rue de Berlin, 43. 1823 1 ji.il. .wal., b. cuis, b., dé- ’ sire place, b. référ. 43, r. de Berlin: 1823 TJiprte fil. dés. pl. s&rvàn- JJ te serveuse log. ou n. d. la mais. 80, r. Flandre J. D. 1S34 F il. fl. 26 ans, dés. pl. d. mais. ferm. pet, mén., sach. b. cuis., b. gag. 35 à 40 fr., b. cert. CS, chaus. d'Anvers. 1804 D ame veuve dés.pl.mén. chez M. seul, 40 à 50 f. 89, r. Potagère. 1er. ,1619 I Tiil. à tout faire, lion., : tranq. et prop.. coim. b. cuis, bourg.,, dés. pl. mén. 2 pers. ou dame seu ; le, mais. f.. g. .45 fr.,pas îav. ni repas, b. rens; 41, rue St-Lazare. 1625 J ne fille sér. ch. pl. à t. faire mén. 2 pers., b.r. 70; r. de Loclit. Sch. 1720 INSTITUT MEDICAL GALIEN 65, rue du Progrès. Bruxelles-Nord dirigé par médecins-spécialistes GUERISON SANS OPÉRATION VOIES URINAIRES Nouraslhénie, ~ Impuissance. — Stérilité Maladies secrètes. — Maladies des Dames Tumeurs - Glandes. — Maladies de la peau IEczéma. —-Lupus.-- Hémorroïdes. ~ Fissures. I ■ fistules.—Varices. — Ulcères variqueux lOonsultotîons : dclOh. à 1 h. tous les Jours, L , excepté vendredi et samedi 96i<5 | Consultations pr-atultea: dimanchedo 2 à 4 h. CHEVAUX — OHIEN» VOITURES TATTERULL DE BRUXELLES i EdmondRaspnetC 10 8«aven. Livingstone Téléphone 118 J v-Tfliie.publique samedi .$> mai, t\ *i h. de relevée, elle vaux, voitures, harnais, etc- 7870 Qplend. voiture tonneau O enar L? oaoùtchout. ou buggy à capote aveo ou sans cheval et harnais, toute confiance. 8‘ad. 15, rue Marché aux Porcs. 1567 A vendre coureuse Snùt- sel 400 fr. S’adr. 31. r. dés Orqj^ades. 7920 Â vendre selle de dame, fab. anglaise, excellent état. Vls.80,av.couronne. 733 ’IOD voitures d’occasion, AVIV/ 28. avenue du Bou- levard. Novd. 9179 A v.a poneys i“50. monte et s’uttellc seul et 2. b. ehev. serv.70,r. du Téléphoné;!3376 . ON DEMANOE acheter chien berger un an. Ecr.v.D. .Ag.Rossel. 1155 E lêg. voit, de commerce, carross.Michel, état neuf, à vendre d’occasion. 361, ch. deNinove. 1(94 A vend.char.angl. pour pet cheval. Rens. ProJongem. delà ruedel’Abbayé,52. nos A vendre 3 camions et une petite charrette avec, bû- che.20.rue Bissee. 1136 A vendr.plusieurs jolis che- vaux,sël ectat(clagc.i3,r. deYerviers.êcurieàltHieri 125 A vendre superbe' moining- car caoutchoute, os, rue de Danemark. - loos A vendre beau griffon bru. xellois,5 parents primés. 137, chaussée d’Anvers. 1518 A vendre .bon cheval- selle, pur sang, très sage, hongre-bai, 6"aiis, prix" 800 tr.65, rue delà vallée.' . 10^8 A vendre- belle voiture ae dame. 2 roues, maiM. Labourdette, Paris, état de nouf, et doub. poney alezan S aris, 1.50 m., tr- sage visibJ le mat. 63, squai-c- Màaûè-Lôuise. 613 P lus; pet. griffons de damés 4 et b m-jis. a v. 19S. eh. de Louvain. 986 A vendre beau cheval, -èx alezan, trott.. 5'ans. hongre 1/2 sang. ali. selle te gar, cert. Thiéfry, de pédig. 63, r. l A 3 heures. - 776 A vend. 5 jeunes fox. vr. race et une fem. 37, r. du Lavoir. 761 ^ Plus pet. ânes, po- - neys;attel. dep. 200 ^fr.ie,r.t:elaStallon, pôrtê’d’Anvers,Brüxell. 17C9. DEMANDES et OFFRES, n» CAPITAUX et D’ASSOCIE3 SUCCESSION Achat d'héritages, l-rôts sur usufruits. Rentes et.liy- potliëqneâ'.'à. 4 p. c. S-adr. Vàndèr EÿcUt'n^Siruë Van- derhaegen, Bruxelles. Ren- seîgnem. gratuits. 6628 â personne du 'monde, installée ou’ propriétaire, ou ayant 'garantie sérieuse. Rien des agences. Ecr. en conf. Carnet chèque 20030, p:-rest..:ch.. Gliau-loroi. 3912 PRETS DIRECTS sur simple sign. par par- tio. -aux employés de commerce et fonctionnair. de l’Etat. Ecr. en oonf. J. B. 1, Agence Rossel. Disorêt. d’honneur. Prêts sur biens dans l’indivision sur usu- früît bt nue-propr., ouv. de crédit en 2e et 3e rane.1208 PRETS HYPOTHECAIRES Toujours des fonds disponibles, grandes et pethes sommes, à 3.75 et 4 p. c;Re- ceveur particulier 73, rue Wayenbarg, ixelbis. 477 P rêts aux empl.Etat, 9 ville ou prov., hypo- ™ jjtïièquës t‘raug.Pieri des jag.Se prés, de 10 A 3 b: (Banque Bclge.ou ecr. |22,boulevardiJaudouin, Biles Fond.cn 1845.9760 CAPITAUX NOMBREUX 6 PLAüer sur ire, 2me HYPOTHÈQUE. ECRIRE ETUDE NOTAIRE MOREAU A COSSEL1ES. 2400 ESSOR HYPOTHÉCAIRE 14,rue de Lengientier.Midi prêts dep. 3.75 p.o. à ternie ou avec annuit. Avances pour bâtir ou achet. mais. Reprise et achat de créances hÿpoth. Ouvert, crédit à 4 p. c. Prêts sur indivis., nue-prop., rentes, obligat. act. et inscript.Dette pubi. Discrétion. Solut . rapide. Exam. gratuit. Bur.10 à 12 et 2 A 7.Traite en province Téléphone CôOT. 4643 U ne artiste connue, ay. répondant,dem.emprunt. 2,000 fr, gros int. Pri-ssé.Ecr. G. A J.90, Brux.-Centre. 4042 Jo prête directement et rapidement à personnes dans indivis, sans signif. à co-héritier et sur toute hypoth. peu importe le rang. Rien, des agences. Ecr. Boile 272, à Bruxelles-Centre. 3911' PRETS A tous appointés de l’Etat,communes, provinces et erfifrloyésl solvables, par le 1287 COMPTOIR MODERNE 2bis,ruo d’Angleterre! de 10 â 12 b.ou de 4 A C h. R entière desire placer capitaux sur hyp.Ecr.ou s’ad. 2-5 h. 59,r.Comédien$. 62 Immédiats . — taux réduits! HYPOTHÈQUES f rangs. Avances pour bâtir. In-« division. Nu - propriété.! TITRES, prêts appoin-| tés d’Etat, Sans frais.! Comptoir Commercial | 79, r. du Panai, a à 4 h.l PRETS directs en 48 heures aux officiers, fonctionnair., instituteurs,'employés., Bruxelles,et province. Rien à payer d’avàhcë. Hypothèques, ouvertures de crédit, 2% 3* et 4* rangs. Banque spéciale ; Si. rue Antoine Dansaert (Bourse). Bruxelles, de 10 heures à 12 h., ou par correspondance. — Sans frais. ' ' 1210 TJrèts hypothécaires pour X la construction d’habitations, Iritér. très réd. Eo, ou s’adr. à Ch. Nys, 234, avenue Rogier, 234. 3845 Conservez cette annonce Empl. Etat de tout, categor., Brux.,prov„ empl.Banq. dés* empr.à prêt, sérieux. Ecrivez Carnet. Âg. Rossel. Rien av) Discrét.àbsol. Célérité. 2333 TTialiricant dès. emprunter JP 2000 fr. pour.l an, à 8 p.<\ Off.A.B.93,poste Rosslni.1164 TTionct.Etat tr.hon.dés.emp- I. 9 mil e fr. 5 p. c. pour un an.Eer P.H.aro,Centre. H56 ,/^n dem. capitaliste av. VJ 5000 fr. p. mont. mag. araéric. X.X. 10, Nord. 972 DDCTC do 260 â 2,000 fr. r SIC 1 O à toute persoune solvnb.e. Ec. boîte 2l,Cent're. Renselgnom.gratuitsi2ii COMPTOIR HYPOTHÉCAIRE FONDÉ en 1880 CAPITAL 6,000,000 FR. But. 5, rue GréOry, 10 à 12 heures et de 3 â 5 heures. Prêts s.hypoth.tous rangs, nue-propriété, indiv., titr. rente, inscript. Grand Liv. Succession. Avance u. bâtir et ach. maisons. Aucuns frais. 4904 /"Vn dcm.employé intéres. VJ connais, compt. p. affaire comm. donn. bénéf. prouvés. Apport exigé 6000 fr. Appoint, fixes et gros intérêts. Ecr. Boite 61, p.r. Brux. Centre. 2225 PRËT9 AUX APPOINTES Etat sur seule signât., pas d’etf. à signer..Hypothèque en tout rang; Bur. de 9 à 4 h,, sauf les dimanches.. Banque,e2,boulevard d’Ari* derlocht. 789# PfiETSDARGENT appointes Etat, commun., prov., officiers. Discrétion. Envol fonds en province, hemb. mensuel. Eor. Banque, 40, r. Berulkmans.Bru* xel.Bur.9 à 12 1/2 h.,2S*ann. 9833 CAPITAUX sur hypot. et pôur bâtir. 81, rue Joseph II. 8438 COMMERCES A CED en Q PA. Motifs de santé.Mé- LJ dacin désâre céder su clientèle. Seule condition bail à reprendre. S’adr. 16 rue Renesse, S075 CHARBON Commerce à reprendre, tr. bonne clientèle bon. condition. S’adr. 25, rue du Poinçon, Brrixel. 1SS1 ipioui dame. A rep. ou louer 17 par jour, joli bar. S’adri 35, Rempart des Chaudronniers, G and. \ ; 8140 O anté. Belle brasserie-terr. O sur 6 coins, plein centre, 1,500 fri Adr. Ag.Rossel. 318 A céder gr.café-restaur. av. A diversea salles. S’adi ess. 3, r. de lu Clive, ixeiies. 937 A CÉDER BON CAFE-HOTEL en face gare du Nord. Départ, recet. 40 à -50 fr. p. jour. Roprise 3009 fr. S’ad. Eoxhlet, T, ay. du Midi. 795 Qalon de coiffure à repr. LJ )>on. situation, pet.loy. Cond. J.P.D.lS, Ag.Rossel. 8515 ■/^.rand établissement 1er VJTordre à reprendre.Bois de la Cambre; S’adres. E. Provérus, 65, rue du Congrès, 55. . 8546 T>ne occas. A rem. épie. JJ prini., mais, coin, 2 vi- trin., b. client. Prend, ad. Agence Rossel. 44S9 Tmprlmerie - papeterie â JL remettre. S'adresser à l’Agence Rossel. 5083 PHARMACIEiî,ïK“M 5,o: o fr.E.G.,poste Mons.4352 POUR CAUSE DE SANTÉ à reprendre hôtel-café-res- taurant, prix .3500 fr. S’adresser num. 8, rue d’Ar- gent, Bruxel. - 4736 P our se retirer.Acéd.distillerie bien achal., située leiïobien nchah, dans rue grand passage. Ecr. W.I1.28, Ag. Rossel. 4249 rjonr cause double emploi. 1' foupé, % neuf, â vendre S’adr. 42, rue I)e Jonker. 4*27 À\ 2 ètages.bien garnie,cent, serre et jardin, loyer et con- trii.utions plus <iuo couvert. S’adr. Agence Rossel. 1257 . 'se doubie emploi. Comm. Oblousei, jupons et atin., à rem.,rue gr pnss.,loyer cojv. Ecr.R.C. 18, Ag. Rossel. 1236 a: et cig., rue de Malines.flS, Vilvorde, petit loyer. 1262 C oiffeur. Salon p. boni, et da ini. ri remettre 4,00ü fr., beaux bénéf. prouvés. Ecrire J. a. 25, Ag. Rossel. 1153 A repr. couv 47, rue d’Or. bon estaminet, loy. , toute offre aecept. 1116 A remettre estaniinet-distil- lerii ie, coin av. Oazom -tre, 2, a la Barrière Foi est, 13388 E staminet â reprendre, rue de IV ' ‘ - ’A. étylène. 50,près du cimetière ct’Amh rlecht. 13398 A’ relig., é. ieerie, nouveau quart, d’avenir, en face égl. Eo. A.D.40, Ag.Rossel. 1171 ESTAMINET & remettre, 18, rue Tète de Moiiton, Curcghein. 1173 2236 Cause dép., distil. à reni., u cü. gara,, loyer couv.2o,ruo du l’épin. 1370 AFFAIRES SERIEUSES A CEDER Torréfaction de café Or nouveau américain DENTS SANS PALAIS^tâ Unique en Belgique. Demandez le catalogue illustré gratis ou vlsitoz do v 8 à 4 h. avec dernières perfections bien achalandée, h céder pour cause de maladie. S’n<Ir. L, Aiini'bncli, 2T,‘ r. Ro}-ale-$ainte-.llnrie, ' 997 Grand Laboratoire dentaire Buschon, C2.rue de Louvain (face Ministère) fondé 1892. Dentier de 2S dents, monture vulcanite 3ü fr. Para 80. Gorne 100. Alliage 150.Or 200. Par dent 2, :î, 5, 1 et 10 fr.selon la monture. Travaux artistiques. Voir le catalogue. FACILITÉS DE PAIEMENT SANS PAREILLES ^ Meme prix par versement mensuel do 5 à 10 fr.par moisou plusselon désir et somme. Splendide j mobilier à vendre Chamb.A couch. clièno (genre anglais) 850 f.} L.XV.n.TOO x. et 1 «oyer p. 1,000 fr.;plus. aut. chambre à coucher garni cuivro, nacre, etc. ; ministre chêne 2 laces, ca. iers à portes, américain à volets et casiers à volets ; BUREAU bain fonte, ch. bain, et douche (c. 400} p. 150 f.: Salon L* XV160 f. et un L. XVI, tout neuf 100 f. linol .carpet,plus.poêles el foyers amér.et aut.. splendide garnil.chem.cuiv.L. XV ltD; ^laco,17. énor. 05 fr., et 2 en chêne; lits acajou 08;enf. T f. billard “Toulet»; piano,17,. et un ic. 1,800 jmXJO; voit, d’enf. 15 fr.; réchaud è gaz 10 ; salle, à m. 36, BOULEVARD OU MIDI 1245 D ép.forcé.Cafëpleincentro,, ‘Oressé.Riche ch.à loz.2.200 fr.,s.loi-.3 mille -L loz.2,200 fr.,S.loi-.3 nulle fr.,11 Chain b gani.,rb,;.l,800 fr.Liquid.l5,r. Riches-Ciaites 1498 VOITURE QRde REMISE quartier Léop.. bén. prouvé 10 il 15,000 fr.. repr. 30 mille fr., facilités payent, jpr. partie. Adr. Liquidât. 16, r.rtes Riches-Clalres.1785 . DÉPART FORCÉ OCCASION UNIQUE estamln. pl. Centre, loyer 2200' fr.. SOUS-lOCv 3000 ,fr., il chamb. garn. Rep. 1800 •fr. Liquidateur, 15, , ruo des Riches-Claires, 1786 BEAU CAEF plein centre Brrix., exist. 13 ans, 15 ch. conf. meubl. loyer couv. p. soas-locat.. reprise fr. 13,000. S’âûres. COMPTOIR IMMOBILIER 42. place de Brouokere. 42. 85S7 CAUSE DE MARIAGE Magasin d’épiceries, fruits légumes, exist. 30 ans, d. quart. Louise, exçel. situation sur coin, pèt. loyer, rccet. assurée fr. 35 p. j., •ise fr. 20Q0, y compris install. matériel et ,2 garnis. S'adresser S5S8 COMPTOIR IMMOBILIER couch, noy. fr., â v. 2S0 fr.id. chêne mas. 250 fr., sal. à mang., etc. 65, rue Frois- sart, s. 2 f.j qu. Léop. 68 PUNAISES destruetioù gîuvint.to ans Adolphe SA00LUN Disinfectciir dos l»A- tïments'do ln ville do [ Bruxelles ©tdol fl-ltnt j ! Ot lo nieins.cber. 8429 j 2 rue de Russie A< , VA EN PROVINCE. Æj à vendre DÏC SUITE sac-arabe, salon 50 fr., voiture d’onf. 15, matelas 20, chambre o n n . coèté à coucher I / h T H 400 dune /i/ il |_ fr. BEAU CAFÉ - LAITERIE Environs do Bruxelles exist. 30 aas, gr. jardin, terrasse, téléphone, arrêt tram, pet. loyer, reprise 9500, y compris - belle install., 2 ch. garnies et tir. S’adresser 85S9 COMPTOIR IMMOBILIER P ressé. Café-restaurant à reprendre tout off.accept. 12, Marchê-aux-Porcs. 1001 spiend.garnit, du nnn.20 fr., garniture delavabo 4 fr., linoléam 20, carpette 35 fr., table cuis.4, pupitu- cliêne 3, BUR.-IVIIN. CHENE bibfioth. 7S, casiers 15, iaut.. 0LACES aor 2(101411 fr '' L, XV1 65,Ch 35, coinpt.z'ïnc35 t sùpar. vitrée 15, foy.-cal.25, eehcl.-doub.o.so, LITS noy.poli 45,’ angl.20, Pour cause de décès IMPRIMERIE A VENDRE 23, rue - du Faucon, 23, ; Bruxelles. 2.QOO FRANCS 11G6 /'iliavleroi.contre (le la ville. \:.r. cause santé bail à cêcL, maté) ici et marchand, à rep. prix de facture rompt. T.ettre boa pçsf. 78, p. Cliarleroi.34 ! A. céder cause santé. Béait g. café-distillerie, loÿ.èotiv. par sotfs-loc., b. client ,rem. 3500 fr.compt. icomp.o'rchest. 78,r.Marchê au Clin rbcin. 1139 A remott.cause doubl.empl. E Epicerie contre Schaerb. Ecr.E.À.S.81. Ag.Rossel. 1130 c e - .i cois-cravates à rem.,cxc. situation, pas de reprisc.Ecr. T.L.M.26.Canfre. J106 C om: S’a» nmer.-e journ. A repr. adr.kiosque chaussée dè Vleurgat. avenue Louise 1539 r ’Sesantê:A rem.i'.ct distilP. (St-Gi Gilles,près p.do llal.C" 2,500 fr. Adr. Ag. Rossel.1531 £ise départ. Epicerie, fruits. lég. à remettre.bien situé. 24, chauss. d’Alsemberg.1579 C ioiffeur. A céd. esc santé, icent. Brux., beau salon p. hom., b.client.,pet.loy. Pressr prix m.id. ILE.324.Ag.Rossel 1170 céder commerce tabacs et À ced i\ çji Fiers, Scliaerbcek. 13379 A CEDER belle distillerie, â côté de grand marché et grand passage, bonne clientèle’et c midi lions avantageuses, motifs de cession : sa jlé.Ec.O.A.M., Agence Rossel. nos B onne pet. industrie rapport minim. 40 p.c., à remet, conv. à pers. disp, de quolq. heur- par sem., capit. néces. 3000 fr. A. G. o.-r. r. du Pépin. 940 Occasion exceptionnelle BRASSERIE-DISTILLERIE près Bourse, 16 chamb. g. loyer couv. par sous-locat. A remet. A prix avantag. Ecrire B. 230, Centre, A g. priés de s’abstenir. 628 A. 1 céder après fortune faite, brasserie • hôtel, bon, situât., gr. jardin, bill., différ.jenx.conviend. surtout pour gr. march. de bières. S’adres. E. Prové- rus, 55. r. du Congrès.8547 A t! NON CK S DtVHRSE» ACHAT & VENTE BOUTEILLES YIDES paniers tonneaux, . fonds greniers, vieux fer, zinc- cuivre, papier caoutch., etc., Weterlngs, 1 et 30, rue des Longe-Chariote, Bru- xeiies- aoao J 'acheté comptant toutes Sclinerhock, espèces marchand, soldes, fonds de magasin. Se rend en province. J. VOMBERS fer 7.50,Cjigo lo, bois 22, pour enfanis'ë.sèt lu fr., cuisinière â pierres vissees, 6*8 lustre salon 55, et un salle à m., Cchaise.-; cùir,uiiê tablé cli.25, chambre nf>n cof.té à coucher U | ] ] | ■ 1,200 avec 2 lits U N IJ -fr; LYRE 6 L’IDEAL 'pour Messieurs • est de se faire habiller,sur me^ suré,p p coupeur 1 er ordre, payable 10 francs p r mois,Ecrivez en. toute confiance « English Tai- lor »,boîte 169, Bruxell. - Gen tr. 963*1' MOBILIER très riche ci» bon état, rideaux,tentures sole, tapis escalier, tapis Orient et autres, glaces,lustres à gaz, batterie de cuisine, service de tab!e,clia»nbré à coucher, 1res belle, une autre Louis XV avec une armoire. St portes, très joli salon doré soierie, salie à manger,genre ancien lableaux,objets d’art, cnvc,etc.,cte. Vu l’urgence on vendra ic tout ou objet par objet t\ condition d’enlever de suite avant envoi dans mon garde-meubles. Visible à toute heure jusque : dimanche midi, 2 4, rueCrespel (porte Louise). 8107 .sans nvuiea contre lou- lîeur.s et retards. La boita j ES/r.Bav.disé. cont.iauri(1.4 f0jd.AMatiitoux,pharm.| IG 5, ruo Ant.Qansaert, | LSruxelliaBonrssAioa 3M eurastbéniesj et anémies Traitement spécial situation très salubre et | agréable,grand parc ver- g- r, etc. . . 6962 1 D r RIFFLART î Malonna (Malpas}, près | j de Nàmur. four qus Xjiquidatipn de bijoux,brillants et bellejoailleri 0 5 O^p.c. de moins que leur valeur réelle. 66, rue Meuve, 66. 8090 casiers amèric, A volets, piano 175, t;d>our. 5,étagère, A c-oiicher : ACAJOU salle à manger.-,4 i’amancle ». rue du Progrès n~l « Sonuez a fois £11 Gaôrlson radicale J0436 en 6 jours ilALAOtES SECRETES! et inflammations-de la vessie,écoulements anciens et récents, parles ! Dragées végétales fr 3.50 ,1a boîte - Dêp'.gén* Pharm.RamlotQ | père,42,r. des Bôùèhérs, | Bruxelles et .t'«.’-pharm,' iïnvoi contre-mandat- 271 DEMOLITION A von —de lu main A la main, ! les matériaux à-provenir des süp.maisons, r. Goudenberg, de 9 à 15, s'y adr. À partir du eudi 3 mai, de s à 6 h. 4412 O ccasions. Belles marq. état neuf, 12 à 40 chevaux, avantageuses, 96, r. de Livourne, 96. 8553 ENTRES BM'ACÆ; echango A la fabrlq.dp lustr. J 0 fl rue Brugnlez J fl fi and,prît ï.de l-ierhes. i j d 07il\ BOUTEILLES Le lùü champagne, pour cidre, vins ct^bières, bourgogne 8, port6’'7, byh'rr un litre 7, N. B. demi-bourgo- gno 7, demi-porto 7, demi- bordelaise 8,—cruchon : et' domi-cruchon j.-grès, rhin, moselle, -tous;-: genres - de bouteilles,* rendu . à domicile,. prov. port et remb. en plus. Emballages gratis, Weteririgsi 1 et 30, rue des Longs-Chariots; Brux. ; . • 1232 rBELÜRE ÜuiumUatloa d.S lUU.r. St-iJernard,sc--<3‘ arrêt tram de la pl.RouPP® 3402 ACCOUCHEUSE dijd: ire classe.2i uns prat. Pension — Consultations, bons, soins, grande dlscrôt. 3 AVENUE DU ROI. Qi BRUXELLES - MIDI tJ? ATTENTION 6851 aux mystificateurs PUNAISES _ Si vous voulez des travaux bien faits adressez-vous en tonte confiance au spécialiste Monténégro, la plus ancienne Maison, désinfecteur rte l’Etat, 4 fr. par chambre. Va en prov.97,me Renkin. iG r. se démolit, matér d’estaminet c. neuf à v. 3, Delcou-rt. St-Gil. 792 T\/Tachlnes -à coud. Singer TVA 25, 35, 45, 70 fr. 60, r. van Artevelde, Bourse.4630 Accoucheuse. Pens. consult. 43, rue du Bercer, Ixelles, porte do Namur . 425: ■O;,, FERMES DEMOXHE dépendance 100 heciaves de prairies bordées' pa Mehaigne. : E U F SI délicieux, sains, d’un incomparable recomrrian- dôsaux personnes malades, remise a domicile. ' Maison de vente 34.RUEDE MAL.ÏNES AfHAT beiUX v b.prlx.So t^dom. Léonie, 5, rtie Coppans 1444 MACHINE A COUDRE neuves,45. 50,60.80" et 90 fr., bnè marqiie, gar.,mais.conf. 72,r.Marche au Charbon. 1416 SALLE AHÂNfiER c,,am,)r “ dem. A achet. d’occ. bel. sal. à mang. estli. A. A.. Ag. Rossel; 7/,6 A3, ri dey Foulons, Br. 513J A vendre d’occas.,cn parf: état (garantie),! mot.Ag fait m - Agaz Tangyes 8-9 chev., 1 niach. A vapeur horizontale 26 ehev. (détente auto varia.) combinée avec chaud, vert. 32 m2 S. C. On peut les voir fonctionner. Se prés.chez MM. J. Moonens et L. Gaucet,'-84, chaussée d’Anvers, Br. 1228 r ser., 33 ans. fabric. art. rte luxe rapp.arinuel 15 à 20 mille fr., fort. 60 mille fr., divorcé sa fav.), dés. ép. dlle ou Jne veuve dist.,jol.,désint. nim.vic tranq. Nerép.q.Icttr. sign.av,adr.,ag. s’ab. H.B.39, poste Nord. 1271 M kil. cxcel.pom. de terre, port. A l’ét.,3 fr.Hilgert, Auderghom-station, 40 Ag. Rossel. T ; " A couch., lustre,à v.d’occ.59,r.Cologne. ■■■1 ■: l 1556 Oî„ dem. à ach. d’occas. linoléum p. garnir 3 pl. 1, r. de Milan. 979 F r r. 400, salle à manger extra riche à cliapel. en chêne, vend. part. ail. 700 fr., 2’Ans de gar- 23, rue Bodeghem. . 533 pens. bourg., gr. jard. magn. prom. (bois, pêche, prix mod. 90, avenue Walckiers, Auderghem.526 Tl/Tpriage. Dame hon., gr. T'-L fort, dés. épous. , - M. tr. hon.,-ptréf. ; noblc.Let. sig, J. T. 72, A g. Rossel .512 J ne hom. ‘tr. sér., 23 a., b. de sa pèrs., s. rel'at, situât. 6000 fr. ép. pers. fort., in(erm ag. s’absten. Ecr, M, D.S. 549 p. an dés. lnterm.' et etmfiamm.de la vessie,ecou- leriients, calculs, mstites, prostatites, rétrécissements, maux de reins, urines, troubles Guérison prompte et radicale parles Capsules Blanches,3.fr. la boite, fr * 3.10. 1 harmacie, 15, rue des Croisades, Brux.-Nord. 8518 EPOQUES Sér., s*dang.Cons.de 2 A 7 h. 48,rue des MoLssonaeui’s, Ett 1710 M’OELSâUT Accouch;expér.,dipl. 1'® cfas. Péris.,consul.secr.,prir mod. 112,rue dà Marais, tout près gare du Nord Brux. 1156 NI” 8 PENNINCXX iCCODCHERSEî™ 08 ”” 11 Pension. U lioul.d’Anderlecrit-Blles. 7717 Accoucli,dlpi;,i*ecl£i3.,30aai praLpens, Coas., sacrât prix mod. 158, r. notai Monnna» ported*Hal.8t-üil.-BUe3.a3/5 A VENDRE D’OCCASION BUREAUX complets, minist., amério., pupit.j bïbl., cart., coffres- forts. 59. r. Tanneurs) 4036 ACCOUCHEUSE 2 dipl.i** classe, 20 ans prat. Pcnsion-Consiiilnticns b.soins.prix mod.,K d ® discrét. Mme GIL.LION C navenue porte rte Hal, r #» UU, Bruxélles-Mitli 00 B ile 26 ans, pliys. agr., instr., dés. ép. M. fort, ou pos. Ecr. bii. 20 francs 703 T.' Midi. - 1054 J ’achêtrcomptant meubles, .vêtements, fonds grenier. 07 fl (Discrétion ) 01 fl £. IU.rûertuProgrès,i lu A couc.Louis XV, iilfilUUlLlinoy .àal.â m.,cli., lust.A v.d’occ.73,cli. rtcForest 1557 200 LITS ANGLAIS EN SOLDE. 59, rue des Tanneurs, 59. 1552 4 CIABRESA COUCHER 1 apaj. compl. .225 fr., une en noy;; 240 fr., 1 doub. en noy., 425 fr., 1 chêne 220 fr. 59, rue Tanneurs, 59. 1551 O ccas. Appar. dét. 9 x 12 g ,c Rartieu. très pcrfct.,50 fr. Agran 30x40, monté, repr. comp.l.25. retouche positif et négatif,travailciré. 8, rue du Mont-Blanc, St-Gilles. 1520 rpailieur feraitpardessus ou l. co3t.s.mçs., c.ling.et vins. Ecr.A.B.l7,p.rest.Pépin. 1502 C ause rt’expropr. A vendre belles serres.S’adr.Ph. De- wolfs.Boitsfort. . . 113s O n.dem.d’occas, chaises ( n acajou et étagère. Fcr.L. M. A, .Ag.Rossel \ 1112 A vendre d’occasion billard Toulet,comme ne;;f.052b, chaussée de Wavre. 1132 A (îcpîion. Ménage,haute -ff-bourgeoisie,- sans enf., désire en adopter un cont. gratifie, uniq. Ec. sous L. M. 74. posté nie Rossini.-à Cnregiiem. 742 /Tccas. A vend- b. enseig. *Jrie magas. ay. c. 100 f. 30 fr. 32, r. la Croix; 1050 T>ain en zinc av cbaur.- bain gaz, inst. 56 fr. 165,. ch. de Wavre. loin . OURSE,,On fait • conn. ff gratis 2 valeurs appelées à gr. hausse. Eo. Q.c. 1 ®l, Aff. Rossel. 1043 C aV- douche, g.-robe ^ lu 2 pers.. susp. pét/r„ lust. 3 b., lust. 6 b. 43, nie Mercélls. 1033 A vend. mach. Singer, 0-, , ,arm - cuis.,- ling. 22, r. d Albanie, 1er, s. 2 t. . 13351 „ CANAPÉ-LIT feene oroa$i° n . vis. 58 f r. Washington, av. L, 10S9 jl/Tagnif. occas. 60 fr.,vé- lo pour gaircon. av.'ac- cessoir marq. Yàdy, 46,r. Terre-Neuve, apr. 4 b. 1081 |_> elle chamb. . à coucher JJ et petit salon luxueusement garn., conven. p. M. ou pied-à-terre, à 1er, 29, rue Royale. J 946 TV/Tach. à coud, neuve 0. ata Sing., can. centrale, avec coffre 98 fr., oo. uniq. pressé. 21, r. de la prospérité (porto Flandre). 1M5 TTente et achat de mobil. v complet, échange -. de- gierufbl., voit. enf.ls.r.d’Or. 2025 •’T) ou tell. Ach. bordelais. JJ bon prix, Douchamp, 63, r. Keyenveld. 534 4Tcc. r. 2 sal. à mang. en VJ noy.et chêne,sal.L.XVI à t. of. Sô.r.l’Hôpital. 496 /Tu dés. achet. machine V/ à écrire Underwood, 1 Remington ou Smith 1er, bon état. T. S. S.Ag.Rossel • ' ' .495 GARDE-CIVIQUE Uniforme officier,excel.état.à venrt.Pr.ad.Ag.Rossel, 1119 MARIAGE Célibataire, 45 ans, 100 mille francs.clicrc Dlle môme sit. Pas d’ag.Ec.N.N.49,Midi 1553 T rous de mittes,déchirures, brûlures sont rép.invisib. 14,rue du Midi,fond cour.'C25 rnap.-garn.f. mat. dep. 1.50, A ress„canap., faut., tent., eut. dém. 27,r.N.-D.Sommeil. 4415 m 3 SPARIf , les taches de I >,rousseur.en7'lüjouis av.£ | un Seul pot de crème | LEWTIGA WEIL |3 années de succès.Se me ! | fier contref. ' Le pot 3 fr. Sffisar. au dépôt g‘ aœnaë Weil, y-J, h d i Waïerloo,Br.| 8 i^iTin rrnTiTriTiinTianfiTnrain i. PUNAISES Destruction garantie 10 ans' Ernsst SAUBLUN siiécialiste, seul désirifèc- teur possédant ceriirtcats, pour bâtiments, liste civile, vute de Bruxelles, l’6tat,expert près les tri- bmiauv. Va en province. 46. RUEFLORI9 /d Téléphone 6518 40, 9374 U N IMPORTANT MOBILIER DE LUXE est A vendre à l'amiable, à la Salle de Vente.Michel LA- LIEUX, 82, rue de Namur, à Bruxelles. (Pour renseignements s’adresser à la direction). Téléphoné 4078. ; 8393 A VENDRE . deux wagons de fumier chez Hanogreefs, marchand de vaches hollandaises. 23, rue de ht Tourelle. Etterb. 39 O cc. Ch. â 0. noy. frisé, et ch., sal.â m. Id.,sal. lust. SG, r. St-Bernard. 119 ivr LEBRUN accouch»®,â dipl. irocl.ipea*. 45 fr. .consult.,fri eecret. 30,r. Consolation. Tram Bourse* gare Rogier,schaerbeek50M A VENDRE Moteur 9 H. P., dynamo 16 a., 2 moteurs éleotrlq. 4 H. P., pont-roulant 3000 kilos, à enlever de suite, 4 aven, de la porte de Haï; 2194 M™ PIRE Accouch. dipl. if® classe, -20 ans prat.Pen3., consult.,prix modérè.l0,rue du Chemin dè fer, gare du Nord. 4868 O ccas. Splend. chamb. à c. noy.amér.mas.,A v.575 f.. C pièc. i7,boul.d’Anvers. 218 nCMTC p nx s» précéd. UE. Il I O. extr., réparât ion van Loy.44.rue de Llgne3955 MONT-DE-PIETE Avance fonds sans frais p. dégagent, donne plus haut prix p* or.argent.dlamàrit. 2- r. de la Fourche. 2. 5497 A vis aux fumeurs. — Tabac dit paxs A 2.25.2.50 et 3.00 le kllog. On porte à domic- 234. av. Régler.3846 ACHAT beaux et vieui> vète- ments.lingcs.ét. ,ch., au plus haut prise f; 1 à dom Briuckman,4i,rue d'Isabelle ’ 1390 *1C centimes. Faç.cha peau IU dern. création. 107. rue du Midi, au second. 1064 jyjachines à coud. 25, 40,50 à main 15, 20 (r.,gnr. 3a.3.r.Gramle-Ue.Bourse3S70 M AGI E 122 secrets, fin, gravures, 1 fr. Catalogue gratis, ltaplmêl.81, rue d’Fspagne,Bruxell. 13385 DOREURS Beaux modèles pour cadres à toute offre acceptable. 58, rue l’Arbre-Bénit, ixel. 4863 SAGE-FEMME R® classe 676 MmeDelpy,i3,ruô des IIalle3 en face Pôle Nord. Consult Q FR. DENTS V Mlle Trappenlacs Expôrlm., fille d’anc. dentiste 84,chausséed’Ixelles,S4 3327 TTrgent. Riche mobil. de A-l mais. ferm. h v. spi. chamb. & oouch. 250 fr., 1 riohe sal. & mang. chapel. eto. 44, rue'Toulouse, gare Luxembourg.- .. . 1565 SAtONS” 0 -" , ' , " car ”- c ^- sac-ar. ,cbuise-l.,pl., SALLE A MANGER I)iii> A Qiimiaist, 1 amérie.av, 1)111 bail fauti,bibii.,cartonr 3 0HAMBRE8 A COUCHER à Y-d'oc.i32,av.Toison d’or. 8362 BEUBLES. s “ ,l8 * m " ch ' 4 ‘' salon.bibi.,BU REAU.2gard.-robe,chaises- arm.à g!ac..garn. ch.,2 lust., ^ MACHINE A COUDRE a v.cse dép.94,r.Joseph Ciaes , . 8376 G ramophone ire martj. av. disq. à céd.d’oc-cas. 27. r.' la Caserne. . 576 A . vend. jol. petite salie à mang 1 buff.. 1 tah.. 6 chais cuir, glace, susp. gaz. une pendule et des c'andélabres. S’adresser 99 rue Royale. 29. 947 /Campagne,ir(ariné. Goerz •v-/ triéd. monocle gr. 12 (le pl. f.) av. étui. c. 100 f. Eorlre G. B. Z. 12. poste- restante Centre. 965 A vend. b. mach. à forer 125 fi*., id une tr. anc. arm. 26. r.Neufchâtel. 13339 OCCASION â vend. spl. chamb. à 0. L.XVl, aoaj. s. ch., o. 625 fr. p. 210 fr., bel. cuisin. ém. et niok., 0. 180 fr.p. 70 s fr., mach. à Coud. Singer, j 64, r. Robïano. 13354 COLLECTIONNEUR dès. achet. tableaux, grav. porcel., armes, meub. ano. eto. 14, rue de l’Etuve. 9092 MESDAMES Voulez-vous un chape’au cplcho. élégant'et à un prix modéré, allez'voir les salons de la grande Maison de MODES de Tenbosch, rue du. Page. 18. à Ixelles. près ,de i’avenue Louise, maison possédant toujours les derniers modèles, les dernières créations et nouveautés de-Paris. 1506 fVTLANG V~DE VISSCHER Accoucheuse dipl. ira ol. 20 ans de oratiq., pension, consultation, discrétion, prix mod. 35, r. Philippe» de.Champagne, dtinn- r. du Midi et r. du‘ Poinçon.'739 MONSIEUR désire épouser jeune tille, 16 à 20 ans,très jolie et sérieuse. Ecr. billet tram L.4057.iioste rue Ducale. 349 dipl.de l rc clas., 28 ans prat. Pension. Consultations Grande discret. Prix mmlér. AP avenue Fonsnv, qr ÆU.'-are Midi,Bruxellesz£3 1389 Ê ff* L3 ft T vlcuxvêtèm.,ling. ï V chauss. .etc. 156, r. aux Laines. Se r 11 à dom. 3976 avance: DE FONDS 21, place houppe, 21 Comptoir des 9 Provinces, Achat-gr. compt. bijoux, mobiliers compl.,-.. tissus, fonds de magas., gr.garde- meuble. llftgag. s. frais du Mon tde-Piété. capit. illimité ; ’ 1998 Fin da la liquidation de la 1231 51, rue Royale, coin r. Moniteur KÜIBRSUSESOCCASIONS en cravates, gilets, caleçons. OR ET ARGENT, ACHAT de beaux et vieux vête m. au pl. haut priXjViell.chauslSerià dom. Jeanne. 6, rue d’Arlon, 2696 BREVET ROUES. DE VELOS, AUTOMOBILES, etc. DENTS sans plaque ni ressorts CABINET DENTAIRE Ouvert 3 â 12 e» 3 4 4 h. 43,r. Phllippe-la-Bon j Tous lés matins,* à 10 h UiMFR 18480 uniqu VITRAUX D’ART moitié ' prix, sur mesure, bas fenêtre 3 fr. Écr. D. V. 9, Agence Rossel. 3988 CHAPEAUX DAMES fabrique v dernières' nouveautés. * Transformation. Garniture chapelier, 12, r. des Bogards, 12. 1727 G ravier pour cours, jardins. etc., 20 fr. dix mille kil.sur wag.ûéoart.Leroy fils, carrière A Marienbourg. 697 TAILLEUR Travail a faço net réparât. 30, r. Van Artevelde. 7217 M D EG R E VE accoucheuse l rc classe,30ans pratlq.,pens.,consult.secrète 27, rue dèJ’iiglisejporte Hal. Sant-Gilles-Bruxelles. 9546 INDUSTRIELS L’endui! BENJAMIN, breveté, empêche courroies de glisser. 6 fr. là boité de 2 k. Successeur C. Oekeyser, Li. metette (Ottlgnies). . . 4801 mm Grillagés Barrières Clôtures métalliqu 05 Poulaillers Chenils Filrsten- berg, . An- derlecht- Brux. 74,rue Scheutvelt. 6509 i|€| JARDINAGE. Arlans « *-» ■ ■ u ■ •« n*Æ et-entre- tien de jArlins, prix modéré. 58, rué G allait. 4031 T apissicr-garn.fait matelas ress., rid., canapé, pr.mod 64, rue Saint-Pierre. 6581 B ureau américain véritable et coffre-fort l m 35, à v moitié prix. 49, r. Navez 8388 B onne machine YOST A céder, bas prix. L. S. poste-rest. ' Nord. . 207 G arniture sac-arabo pas servi <1‘ v '85 fi*.,chalse- long.30 f.i08,r.Victoire 1343 O ce.B. chamb. à c. noy.,id. chên.250 fr.,sal. â mang., salon.lié.bOul.'VVatorloo 1265 J ne hom.b.fam.,29 a. f b.sit.. phys.,car.agr., dés.ep. dlle hon.,pet.av., 21-27 ans, phot. sera rend. Ecr. G. D. 6. poste Charleroi-Sud. 1258 fl ri bancs de menuis. d’am. ü U d’oeças., cliarr. à bras â vend. 9S, rue du Miroir. 1241 Hôte! 4 Nations Mainüen et conservation ab sùIus de l'air dans les pneus A tendre.. Offres G. V. E. 5, Agence Rossel. ’ 1167 MASSEUSE «t%2 s de t eaute,2 à 5 licures.39,rue du Méridien. 1204 BOUTEILLES 1 vides et tonneaux. Je suis acheteur â boris prix. Gënin, 47 1 bonlev.d’Ânderle:ht. 1417 ÎT'AÇON robe tailleur, 20 â J.' 30 fr., toll. noces, coupe soignée.21,boul‘ l Barthélémy, porte de Flandre. 673 D ame distinguée ayant gr. relat., facilit. mariage. Eo. D.X.33,poste ChAtelain. 1586 A VENDRE D’OCCASION SALLE A MANGER compl., noyer sculpté, 425 fr. 59, rue Tanneurs. 1513 D ame âge mflr désire s’un à ouvr. bon métier ou gouvernement âgé 50 a, Ecr. C.V.26,p.Hôtel-Monnaies. 999 A meublement d’un estaminet complet pour 75 fr. L. L. 73, Ag. Rossel. y 1526 F usil Hamerless, comme neuf, à vend. 7, r. de ia Concorde. 1002 C ouleurs ot vernis, épie. à céd- cause dép., pet. loyer, repr. av. V. D. 40, Agence Rossel. 733 C om. vol., prim., cons.; légum.. Centre, pl. pr. A céder. Van ,den Route. 7, r. d’Anderlecht. 1 â 5. 722 Article émaillé gros,' rapp. 5000, ft céd. p. 2000, plus march. Ec.. L. R. 7, Ag; Rossel. . ; 720 P r cause doub. empl., à rem. : fab timb. caout. gravures, enseig. Bon emploi pour imprim et pa- pet. 13. b. la Senne- 790 A rem, estam., pet. loy. pet. 'repr. 88. rue Hey- vaert. Abat. Cureg. 1033 A céd- com.papiers peints exc. sit., tr. b. client. Rien à pay. p, reprise 121 rue de Laeken. i07l B onne lioucherie à rem. l>ei. situation. S'a cires. 41, av. Ducpétiaux. 13348 A rem. c. départ, café- billard et com- outils boucliers. 109, r. d’Allemagne, Abat. Curegh. 487 Vite ! Bien ! Bon Marché ! ENSEIGNES Calicots ariistiques.Monta- gne aux Herb. Potagcr.537 C oiffeur, sal. de coif. à rem p. cause de chan- gem. de pOsit.. exist. dep. 30 ans. av. tr. bon. client. Ecrire poste-rest. Deux- Fonts. D. :l. 12. sch. .530 A; repr. pet. laiiérié à t. Xi. offre aecept. et bas de mars, â 1er. fd. r. EJoy.514 C aiise dép.. à repr. poissonnerie env.Midi.exe. sit. et client. Ecr. J. D. p.- rest. Midi. 490 T ingerie confectionnée.— J-J Cause doub. empi. à remet, com. gros. ‘aff. ,ex- cël.r personnel au cour., client, faite. Ec. let. sig.L. P.V.A, .Brux.-Centre. 566 P r cause dép., épie, fr., lég. à rem. pet. loy.2l, r. de la Gouttière. 562 B elle épi cor. denr. colonial.. magnif. inslal-, b.as. mais., soul-sol b. jard. Ixel., à rem. H. D. poste- rest.' ch. d’Ixelles. 551 PIANOS PIANOS 119, r ue Neuve. 5790 M agnif. Guiither tout neuf c.t,40û,fr.. à v. bas prix. 59,r.Hôtel-dcs-Monaaies 8509 ANGELUS d’occasion av. orgue à v. 10, RUE DU CONGRÈS, 10 5788 Pianos d’occasion mod. buffet, noir 285, 450 fr; 68,rueNeuve, son.2 f. 9737 PLEYEL-ERARD bnûet â650 francs O ccasion. Belle salle manger â vendre..S’adr. 191, rue Constantinoplo. 1512 O n désire achet: formes de cordonn.ferrees.Ecr.O N.- li;4,r.Théod.yerhaegen. 1013 A vendre belle garie-r.glacc acajou poli, laite s. com. ii3,r.Théod.Verhaegen. 1016 E ?em. «dem. enf. à gard- - bons soins. 307. r. de M.-Campagne. Etterb. - 938 laisses vid. On est aclie- ?.tcur.de' gr. quant, soli- is de I m. 3. 13, r. Pont- ÎUf. 687 vend, d’occas., r. Chi- t,mlste, 39, garde-robe à 728 vend. gr. cuisinière à -douche, 4 fours,6 châs- . J?? Bonne chaudière à vapeur, 14 m2 surface do chauffe, timbres atm,à vén dre. 22», rue des Palais. 8555 B eau comptoir, rayon, à vendre d’occasion. 361, chaussée de Ninovc. 1096 V ins St-Julien etPommercl 1895 extra,à vend; T fr. la bout. 28, rue Jennart. 995 C hèvre 2 ans, sa chevrette 5 sem., jnes lapins A vend. 361, ch. deNinove. 1.095 O ccas.rare. Bureaux dame neufs, gr.form., noy. ciré et poli sur chêne à v. 40 fr. 11, rue delà Querelle. 1182 F âbr.meub. Gr. choix bur. ch.d.r.so fr„ sai.madg.ch. b.prlx. 43,r.Fabriques. 1184 I Tiabr.meuh. Plus, ch.à c.et 1 salle mang.,bas prix. 4,r. Simons, ch. d’Anvers. 13372 O ce. A vend, baig. et chaise d’enf., lit cage, 2 poêles Godin, suspension à gaz. 41, rué Grétry, troisième. 1118 rue de Londres, -1, p. Naniur Recommandé p r pensions et demi-pension,restaurant à la à la carie prix très mod. 1243 P‘ QUEUE HERZ 68,rue Neuve,son.2 fois.9736 CHEZ BOUCHER , chaussée de Haecht, 177, on donne pension bien soignée â pr*x modéré. 1533 Pianos Franç. 8oen LOCATION ae » p eiS5” 3 toutes façilitës de payem. 1UVEB.F0RÏÏ DE Ml 7637 TToit.cl’enf.n., susp.de luxe. V vend, à p., cess. de l’art., 37,50. Av. de la Reine,\ 13157 v-vccas. 5,000 cartes 11- U lustrées, avec boites, à vend. 9,pl.Lehon, Sch. 1543 AN ni voud. repr.à pers.quit. \,jBi'ux.,moit.prix coût.son. lux. piano en noyer frisé, ire marq.,servi 4 m., bur. dame. Ec.bil.tr.7167,p.-r. Pépin 13303 a vend.superbc lit acajou et rxpoêles divers en tr.b.état; 5, rue du Marquis. 1548 DI A Mf)C à toute offre. ri H il U O Cause de départ. 3G,boulevard du Midi. 1244 PORTE Superbe gr.doub.porte neuve à lilace et glissière, c.700 fr.à verid,d’occ.39;ruc Nèvcz.1528 rxccas. Sup.piano n.,t.neuf, c. crois., gr. form. à tout offre.,9, place Lelion. 1274 /■\déon, mach. pari, neuve etriisq. à vend.d’occ. 248, r. Roy. Ste-Marie,s.5 /. 13402 Üianos neufs dep. fr. 480 J- gar iü ans, occas. dep. 200 fr., créa. 3 a. Rép. ac. Boul. Midi, 100. 755 TJon piano d’étude à v.c. JJ doub. empl. gr. et b. meub. 110 fr. ch. Dam- mans, 27, r. Lombard, ab r - 5 heures. 10CO ./^ihamb. à couch. noy. n. Vv l.XV, à vérid. 1/2 prix. R. Th.Verhaegen,107,St-Cil. 1555 ' Toilette-lavabo de coiffeur à -" vend, d’occas. 13396 D lle b.fam., violon.-amat,, cherche amiepian.-amat, pour faire musiq.ensemb.Ec. A.r,.22,p.r.b d Léopold II.133C2 r. polissage, L. St-Bernard. va M. 168. prov.493 PIANO 00Rm™J' C - O .iso.On dem.fusil Mauser (et malle-lit d'occasion.Ee. V. D. Ag.Rossel. 1154 14,avenae de la Porte de liai .1769 VELOi — AUTOMOBILBa Ire Gommunlon Jolies automobile à 99, bout, du Mcldi. louer 1395 O ccas. Pârihard 8 II.F. d. pli., dais, gl. c. rieüvë. gar’. 57. cli. Vleurgat. il r cause rie non emploi. A ' vendre au prix J’occas. voiture Pipe neuve, 12/16 che- vaux,4 cylind.,tonneau Sunt-, >- sel. 9, rue de Livotirne. lE’vr O u dem. automobile 4 cyl., bonne maïque. Faireoff. M. C. Agença Rossel. 365 A uto doDion-Bout.,tonneau » ehev. à vend. 3 mille f. 7, rue Hemi-Maus. 2369 A uto 9ILP., 2 cyl., tonu.-4 pl., très bon état, 1.650fr. S’adr. 12, rue Van Drîessche, sonnez deux (ois. 886 Y élos boni,,riante, enf.. un décl.,35,50,65,9jî fr.,raot. 850fr.8.r.Grande-Ile,B«. 50S MOTOCYCLETTE et VÉLOS , hom ' ,<1:tm - es ’ eaf ‘ gar.9 ans,àv.t.of cse déc. 94,r.Jos. ciae$,Mid‘. 836! r r fr.Bon vélo hom.et 1 vek Ou dame â bas prix. Houle-- vard Baudouin, 13. 844! Fabrique de Vélos Bicyclette de luxe, avec véritabl. caoutchouc Dun lop garantie 2 ans. poui 125 FRANCS Demandez catalogue. Van Kerkhove, 107, aven. Fons- ny, Brux. Midi. 602} pour vélos, bandages et cham bres depuis fr. 4.50, anueaui pour voitures d’enf. Tuyaus d’arrosage depuis fr. 1.95 le mètre,lance et raccord cuivre Gros détail. Fabrique,. 130, aven.Vau Volxem, Biles-Midi 7319 fPonneau Vivlnus 16/20.-4 X c., ét. parf., accès., 5000 fr.. av. capot©, tonri. Dion A4 chevaux, état de neuf, pour 5000 francs. S’adress- 6 place de Ixmdresr 201 LES MAGASINS de vélos et] accessoires de Aug. Coeckelbergh, 48, ruo des Vierges,sont transférés, 78 et 80, rue des Foulons, demandez les catalogues franco pour vous rendre compte du réelb.marchôl525 O ccasion. Voiture automobile 7 H. P., 3 vit.ët marche arrière,2 places,roues én bois, le tout en bon état, prix 400 fr. lio,rue du Hoyscl 8581 B icycl. dame Mercury, Ire marque, servi 2 fois, coûtant 250 fr., & vendre 125 fr. Comptoir Publicité, ■ i 1, place de Brouckere. 8557 A vendre de Dion-Bouton, excellent ét a t, jolie car rosserie,uomb. accessoires. Ecr. B. C.D., 9, Ag.Rossel. 1209 s. r fr. Très bon vélo homme «fïj à vendre, roue libre. 5, rue Berghem, Molenb. i43i 2 sup.vélos c.neufs.avec acc. 1 décl;, à vendre d’occas. 24, rué Verte, St-Josse. • 1229 M agn.vélo li.A vend.,plaq., Son.,fr.Bo\ven,acc. # 1101, rue de l’Ouest, 85, s. 31.’ 1528 A uto Vivinus 18 H.P., 4,500 fr. .cause départ étranger. J. G;-H. Agence Rossel. 1011 O ccas. Deux bons tandems, comme neufs, dern. mod. 23,chaussée de Wàwre.- .1503 B icyclett.d’occ. pour hommes, dames et enfan t 9 41 ,ch“Gharlei’oi 8S8 C lause maladie. A ycad.bon à vèlo,ncuf,3 Fusils,75 fr.G, rue de l’Etuve.' 1128 A vend. 2 vélos hom., da- -CL me, par_f. 6t. 129 fr. I. deux. 57. av. Toison d’Or. ■ 705 A vend, cause dëp. moto SaroIéa-2 3/4 375, moto Minerva 2 1/4 225, 281. ch. de Louvain. 975 B on veto dame à vend. état neuf, Dolmans, 13, honlev. de la Benne; 787 Y élo neuf, jantes nickel fr. et déelh. 90 fr. Dist. la Cloche. H4. b.N’ord.^ga O n dés. acheter autom. lég. p. livrais, comm. V. B. 4, Ag Rossel 1044 B onne occasion, oxcell- vélo à "vend. S’ad. 10, rue Caroly, ixel. . 1035 B onne mach. de dame Vivlnus et bonne machine â plLsser à vendre. 30. rue Gillon. • 783 B eau vélo hom. â vend- de suite, c. départ, 5, rue St-Lazare. 3328 B eau et bon vélo à décl. à vend. 90 fr. ay. c. 300 62. r. de la Tulipe. 554 B on vélo dame 3 Fusils à vendre, 75 fr. 27, ruo de- là Caserne. • 575 B el. .motocycl. et vélos à décl-anch. à v. d’occ. 94. av. Fonsny. 601 - O ccasion. Tr. bon vélo p. hom. à vend, prix 50 f. 50, r. Fonta.inas, son. 3 f. - ' 600 A utos d’occâs. Grand choix de Dion,Germain, Vivlnus, Panhard.prix èxcept.37,r.des Commerçants. 1705 iup. vélo 1906, Ire m.. r.uïï.' t mois,val.30A|s.à v.î05 fr. 22,boulevard...rers. 1704 Y élo neuf, jantes nickel fr. et décl. 90 fr. Dist. b.Nord. 3492 la Cloche, 114. — CORRESPONDANCES H. A. C’est mal.Pacif.tout vive vofx.Fèr.voy,sùp.vend. 1 luhdl mardi,tr-bab. ail., ret.s.é.ord. Imprimerie Agence Rossel, G ause décès à vend.d’occas. violon et violoric.: aiic-, 13, rue des Clièvres,ix. 13391 DAMES C CONSTRUCTEUR , fj rue BqTAJsIÎQUE.* ^Rg0CE£E> J 1* MERVEILLEUSES contre I DOULEURS, RETARDS et SUPPRESSIONS des EPOQUES- 8* dssgerp'Usants. Biiges msrqns sntisntifns — Infaillible MICHEL, (ksnûsisni nu dû FABRIOUES, a. arunlIM IPSWYÇH ; t " CYCLES ^epUÏQ payable 10 fr, Garantié & anà ;V ,' >19 gratis pur

ZU ANNEE Samedi 5 Mai 1906^3 Edition JB No 125 - î . a V /abonnement ... -J’A* pour toute la Belgique : • * S mois, îr.2.25; 6 mois, fr. 4.25; 4 an. 8, te' / Le SOIR est distribué dans toute ^agglomération bruxelloise (rez-de* chaussée) contre 30 centimes par mois, 'montant des frais d^’envol. Abonnement d’étage : CO cent; par mois. Hollande et Grand-Duché 4 G Ir. par an* v Pays de l’IJnion posiale 24 fr. par an. On peut t aoonnerr à tous les bureaux* <ti poste et aux facteurs en tournée. . TIRAGE *156.066 ÏOCEMt C INSERTIONS fr. A. gareteeeat «a 6,8.10, ou 12 page*, BUREAUX : PLACE DE LOUVAIN, 23-25 , REDACTION ; téléphones 196 ot 3549 — ADMINISTRATION : téléphone 4738 ; Petites annonces (1 à 3 lignes I La petite ligne...... : Faits-divers corps, la ligne. . Faits-divers fin. ..... Réparations judiciaires, la ligne Sport, carnet de la mode, etc. Nécrologies, la ligne. . . . Réclames avant les spectacles . S’adresser à T AGENCE ROSSEL, A3, rue de la Madeleine et dans tous •es dépôts de Bruxelles et de province. TÉLÉPHONÉ 591 1.00 0.40 4.00 3.00 3.00 aoo 2.00 1.60 Notre numéro d aujourd'hui, quoique com posé de 8 pages, ne.doit être vendu que DEUX centimes. ■ ■ . _ ifi „„ Notre numéro de demain comportera lu pages.  Les cours de vacances Dans un article paru il y a trois ans environ dans une revue pédagogique belge, M. Wîl- motte, de l’Université de Liège, disait fort judicieusement qu’il y a. dans T'annonce de cours de vacances, quelque chose de paradoxal, qui intrigue et qui appelle* des commentaires. On> est poussé -à se demander le pourquoi de l'association de deux vocables dont Pun signifie labeur, et l'autre repos. 11 y *a donc des gens qui ne s© délassent pas? U y a donc des gene qui vont s’asseoir sur des bancs, devant tin- tableau noir, alors que les autres vagabondent parmi les chemins emplis de bonne senteur et d'ombre fraîche? Il y en a, en effet, surtout-au delà de nos frontières. lEht-Belgique l’idée que Ton peut consacrer une huitaine ou urne quinzaine de jours de vacances à suivre dons une ville étrangère des cours universitaires, de manière à recueillir en un minimum de temps, un.maximum de coiL'naistsauccs scientifiques ou littéraires, cette idée, dis-je. n’est pas encore entrée dans les habitudes établies par notre vie intellectuelle.  Les cours de vacances répondent pourtant à un: réel lie soin et donnenit des, résultats inappréciables. Depuis un certain nombre d’années d’ailleurs nous assistons à un mouvement très net.en faveur de la diffusion de .renseignement universitaire. Partout- nous voyons surgir des organismes qui; d’après un plan d'organisation trop souvent. Lmparfai'temaoit conçu, font, avec plue ou moins de succès, oeuvre extrêmement utile,au point, de- vue de la propagation, des idées dans les masses. • ■ J’emprmik* a une étude sur les cours de va : oanccs, parue dans ha Revue de i'Univcrsiiê de Bruxelles (octobre •1991). quelques renseignements sur l’origine de ces villégiatures intellectuelles en Allemagne, c'est-à-dire dons le pays où les Fencnkursc— c’est ainsi que les AÛenlande dénomment les cours de vacances — ont pris une extension absolument remarquable. - - C’est dans ia vi'ftüie ville universitaire d'Ièna, en 7’burin.ge.- que s’ouvriirent. pour la première fois en Al)emagne.. les cours de' vacances, .en 1889. L’œuvre nouvelle prospéra immédiatement, ..et., .depuis lors, touf; les ..étés, ütne sérié de professeurs ..se .mettent 'péndaht; ith-e quinzaine de jours du mois d'toûteeitièrèmarit à la dis- positien de toutes les -personnes qui ont 1 e désir - d’élargir et dé 'déyeïopper léurs connaissances générales ou spéç.iâjeç. Le début fut. très modeste j on avait organisé dès coure de ipédago- gie : et de sciences naturelles : vingt-cinq personnes les soi virent. D’ann ée en année les cours ont éjté étendus ; de' dix^ nombre'initial, oh -est arrivé à trente-six, nicimbre dés cours qui ont été donnés en 1904. pendant la première quinzaine dù. mois d’août. Ces.trente-six cours, donnés par trente professeurs, ont attiré 333 personnes (191 messieurs et 142 dames) appartenant aux nationalités les iplus diverses, car les Ferienkursé,. d’féna sont véritablement devenus dos cours internationaux, particularité qui augmente fortement leur intérêt. De plus, le programme de ces cours forme un bel ensemble dans lequel les sciences, la -littérature et les arts sont- bien -représentés. L’mcempie d'Ié-na a été suivi -par la'plupart des villes universitaires d Allemagne. Le. courant est tellement intense que, dans certaines localités,- on n’a pas craint d’étabiir des cours pendant les vacances de 'Pâques. C’e&t. ainsi que tout récemment des cours- ont eu lieu à Bonn, à Daildorf et A Giessen. A Gieseen, dan® lé grandrdnché de Hesse, se donnait pour la première fois un, cours de psy- oholcgie médicale dans ses rapports avec lè traitement et l'éducation -des faibles d’esprit oongéni-taux A la demande de la Société protectrice dé l’enfance anormale, le gouvernement (belge a délégué deux membres du conseil général : de cette association pour . aller- suivre l'enseignement à . Giessen : un médecin et un pédagogue, la question des -enfants «anormaux étant d’ordre médico-pédagogique. Il y a là un- fait suggestif. On commence à comprendre rimipoHan.ee qu’il farut attacher à des institutions qui© notre -pays ' ignare -presque -totale ment, mais qui, à l'étranger, sont considérées, à juste titre, comme d'excellents milieux dé oult-ure intellectuelle. De® cours de vacances existent en Angleterre, en Suisse, en Finance. En Hollande on fait actueJiement un effort pour essayer de réaliser quelque chose. En Belgique, runiversité de Liège est entrée .partiellement dams la voie, depuis lè mois d’août 1903. L’organisation, est même devenue officielle de- pui9'1904; par arrêté .ministériel, il a, en effet, été institué près la faculté de philosophie et lettres, une commission chargée de préparer et de diriger l’arganisatian de cours de va- cances. Cette commission d’organisation* s’exprimait comme suit au sujet du but des cours: « Les coure de vacances ont surtout pour but d’attirer lés étudiants étrangers, désireux de se perfectionnnex dans la connaissance littéraire et 'pratique des langues. Les cours auxquels ils assistent, les réunion® familières, promenades, excursions, etc., auxquelles ils prennent part, constituent pour eux autant d’exercices qui, en un laps de temps, très court, produisent de remarquables fruits ; ainsi s’explique .la vague de cet enseignement d’été dans les pays voisins; son efficacité est ,appréciée dans une grande-partie dç 1 Europe et jusqu’aux Etats-Unis. De plue, la réunion- sur -le sol belge des représentants de nationalités si diverses aura ippur effet immédiat de mieux faire connaître et apprécier notre «pays, ses ressources, 9ee institutions, son eniseignémeaiit, son industrie, soui art et sa littérature. L'œuvre dés cours de vacances contribuera de la sorte efficacement à associer davantage encore la Belgique à ce vaste courant de cosmopolitisme ofx notre industrie Ta J déjà fait entrer. Outres les étudiants étrangers, qui se -ren diront .nombreux; on peut l’assurer, à .l’invitation du comité orga- sateun liégeois, il est permis de compter sur la présence de ■.l’élite' des personnes instruites, jouissant chez nous de quelques loisirs,■ et particulièrement des instituteurs " et. institutrices belges. Ceux-ci mettront -à profit’une -occasion unique de perfectionner leurs connaissances littéraires. Il est à souhaiter que les admmdsr tmthons publiques les aident, de leur côté, dans ce dessein louable, en subventionnant -les maîtres et les maîtresses qui seraient disposés à séjourner à Liège pendant la ipériode de leurs vacances. » , 11 me 'paraît, erroné de vouloir assigner comme but à des cours de vacances en Belgique Tétude des langues. Il est; incanto&table que .'pour sQ.peirfecticmner en français il serait plus utile de se rendre à un. oaurs de vacances établi en Flran.ce ; que pour s'exercer à mieux par- ter la langue néerlandaise "il. serait rationnel 'd’aller en Holjaude ; que pour approfondir l’al- lemand ©ui l’anglais il serait logique d’allccr suivre des oours pratiqués; èïn; Allemagne - ou ,; en An gOieterre. : Ainsi que l'écrivait uii, des organisateurs ; sé. parle vme‘ian,gue,’ dan®Ta 'villé en une una- vorsité est le fo-yèrt scientifique, > foyer janaaie éteint, quelle admirable occasion. de-^initier ; vi te aux t *béaùtésf s 'Aüx v 1d3ffiiBulié9 de cette Tan.- : igue. die la parler avec des condisciples improvisés, de .r«h*tenArè, non Seulement dan® la bouohe; d©' professeurs et de lecteurs chargés d-en'détaililer le® formes et les sons, les combi- naisonis savantes ou (populaires, .mais aussi dans la bouche d'autres auditeurs, vous invi tant -à des exercices pratiques, aussi longs que la promenade, que les repos, que la journée! La durée des cours de vacances est variable .‘à Giessen,-die: est de huit jours; à Iénta, à 'Francfort; à. Gaesel, à Heidelberg, de quinze : jours ; à' Marbourg;, -à Liège, de trois semaines ; à Edimbourg, d'uni mois; à Genève, de six semaines. tin© session de deux: semaines *est suffisant©. car il serait difficile d’exiger dé®, partiel pant9 nn séjour-plus long dan® nn© ville étran gère. Les frais deviendraient trop considérables et -em-pêcheraienit ainsi nn grand nombre de : personnes d*e suivre “les ili&çcns. D’autre part, il in.’èst pæ possible que les vacance® soient entièrement consacrées au travail, et. enfin, il faut éviter le surmenage qui s’établirait aisé- ment. Suivre tous Tes jours quatre, cinq, six -ou sept cours repréeèufce une activité qui né- - cessïte une somme d’attention extrêmement sé- ! rieuse et entraîne un© fatigue qu’il est ban, de 'ne pas iprolongor outre mesure ; surtout que ces cours ont toujours -lieu au commencement d,es vacances, c’est-à-dire à urne époque où les auditeurs • viennent d'accomplir, -pendant die i longs mois, des -travaux qui donnent droit à quelques semainés de repos. je me rappelle avoir lu. dans un.' journal d’instituteurs, une critique des cours de vacances: à part les instituteurs de quelques feuilleton du SOIR du. 5 Mai 1906 47 . Ud vent doux, «plus clément que la bris© hypocrite die septembre, .agitait imperceptir büement les foiuMes des arbres et,.’.sous la voûte à la verdure, un «peu som'bre déjà plaquée dé iteintes roussàtres et rouillées, les claires couleurs des vêtements d’été, des jubés 'rayées à fond; rose, les costumes de toile « guipures blanches, 'les'vêtements jaunes —- reflets de soleil;— se montraient encore, déjà corrigés. çà et; là par des mant-elets die drap st dos apparitions de.laine. Au bas de la Terrasse, sous .un ciel bleu tendre, -pomponné*de, petits «nuages; ronds à reflets d’argent, le'splgj[|. inondait le vaste ipàÿ- sagie : 4a Seine, Te Pécq, le Vésinet, lés bois, 5ar trou ville... L’oncle Trézel,-''après avoir oollé son œil à la longue-vue d’un montreur d’horizons, tirait gravement sà montre et la regardait sur l’heure de Maisons, dont il apercevait, Tà-bas, au loin, un cadran au bout de la lorgnette. ' M m « de Grandier s’assit avec son cousin Albôric, Valentin© et la belle M m « Gobert, .plus verbe -que la pelouse clans sa robe triom- phanbo, entre, deux .arbres, tout près du kios- que des musiciens. On la saluait,-'elle salbaîL Le sous-préfet .venait lui présenter- ses hom- jnages, Je colonel s’avançait vers edlè, un uni- ■ •loirme, «inclinant son képi devant la beauté », comme eût dit l’abbé Polard. Le veuve <Jê Raoul jouissait de ces petits succès d’amour- Propre si bien dus à sa bonne grâce. Bile demanda le programmé Un jeune lietK •éfnant le lui aroroorta. EIL* I© frouva bien choisi. Tout d’abord, son occupation - fut , d’écouletr le premier morceau, composé sur ; de® motifs de Coppétia. Puis, pendant le silence, elle demanda à Albéric et. à Vailcntinc . s’iL-s m’avaient; pas aperçu l’amiral. de Rey- ; ni ère. -■ - Non,•■dit-.- Albéric. — L’amiral, fort heureusement est assez sauvage et semblé fuir la foule. Tant mieux, -car c’est bien M. de Salviac, n’est-ce «pas, que ( jra'perçiois là^bas? Et ai M. de Reynière ren- ■ contrait .trop souvent le marquis... à la fin... — M. d© Reyrrière n'aime donc pas de marquis? demanda Valentin©, voyant bien que i M®*. Lebidec ne .voulait pas acbever. — Certes,-fit Henriette. . . ; . — -Et pourquoi ? ; M lla Trézel se rappelait l’-émotion qui avait saâsi Robert, lorsque remontant la rue des Vignes elle lui avait, demandié comment i<a comtesse de- Reynière-était morte. Et, sa raison, hésitant entre tous ces mystères, le cœur ençorse. meurtri ; des confidences savamment caÆouiéos dc MontecIair,' elle cherchait quel orageux nuage, tragique et -noir, enveloppait: décidément la'destinée du marquis. • HemrLûtte laissa d’ailleurs le cpourquoi» de Valentin e sans réponse. L’oncle Trézel avait oiejioiinit e ces. dames », tout disposé, il est'vrai, à les quitter .pour retourner à son laboratoire. Robert de Salviac, n’apercevant ni Valentin© ni Henriette, continuait sa marche 'très lentement, pendant que M ,Ie Trézel avait des tentations visibles de lui montrer, par un mouvement, un signe, un. mot, qu’im- ‘p'onte ! qu’elle était là,- si près de lui, et que. M m *. de Grandier, en-aperce vaut l’émotion d© la jeune fille; poussait iTès doucement un pe*- tit soupir Ôtôuffé et murmurait tout bas, sans .qu’on l’entendit : « Pauvre amiral ! » . : Elle- n’eût pas dit autremenit" : t Pauvre Raoul J > «h donnant sa mai n an cousSn Ré- ville. Rohier». n’avait noint fait dix (pas en.s’éloi* grande® villes, tous les membre® du personnel enseignant «.‘entrent en vacances que d© fin août 4 fin septembre, il leur est don© impossible -d’assister à de teJe coua®. De plus, ajou-' tait ; t’auteuT de l'articulai, quand on a -tra- vai'lïé toute une année, a-t-on d© trop de son mois de vacances pour se reposer ? Le reproche pourrait bien facilement disparaître ; il suffirait que îles administrations communales- prissent «de commun accord les mesures nécessaires .pour établir les vacance® à la même époque et pour leur donner la même durée. En Prusse ïé miniàtré a'flxè lui-riniêihe, il y a deux ans, Xa durée t-otale des vacances de renseigna nient primaire uniformément à soixante-dix. jours, sans préjudice dos fête® légale®. Les soixante-dix jours sé répartissent de la façon suivant© : N-oël -et Jour de l’An, réunis : dix jours ; iPâques : douze joui® ; Pentecôte : six jours; grandes vacances: six semaines. Tous ceux qui ont.suivi un, cours de vacances sont d’accord pour proclamer la haute •■valeur de ce® villégiatures intellectuelles ; car elle® réalisent de® milieux fraternels où l’esprit' së développe et s’élargit au con,tact d’idées nouvelle®, et où le cœur bat. plu© ailégrrenien.t sous Linfl uence des sentiments sympathiques que fait naître-la vie commune. ARIAM g-niaut de 1’endroi.t où Valentin© était assise, quiau milieu même d’un morceau de musi- qiuei iiil se .produisit dans lia foui© un certain 'brouhaha. Un murmure étonné ©t a dm i rata J' à la i'oiis c-ouru'l à travers les groupes des auditeurs assis et une sorte de houle lit osciiMer les (promeneurs dont Te flot .s’ouvrit comme ; devant une proue. : Un même -nom venait sur toutes les. lèvres, Tép6Ué de tous côtés : «Angèle Ferrand», ©t, tandis que certains semblaienl légèrement cihoqués de la (présence de la oomédionine,: la plupart des femmes éprouvaient une sensation do.'piai.sir. aigu ët inquiet à voir de près là jiblie fille qui faisait tourner Tes tètes de leurs maris, de leurs frères, de leurs amants * èt de leurs ipères même, en attendant de leurs. fils. . ; Une •terrasse, après lotit, «/est pas un salon. Le plein air donne aux convenances, * pomme à 'la (peinture, un a9peot nouveau. On se mit donc à .regarder, — à admirer, Te mot est plus juste,— Angèle Ferrand; Bile était vêtue d’une toilette exquise,- gri&è et rose : un grand gilet Louis XV-, de couleur bise, brodé die boutons de rose èh guirlande, la veste ajustée à la taille, «par derrière, et des souliers ipetils comme ceux d’une Espagnole, à bouol-es‘anciennes, laissaient apercevoir des bas de soie rose qui donnaient à ce costume le charme attirant du théâtre. Sur ses-cheveux blonds elle avait posé un Chapeau minuscule, en paille de riz,' couvent d’une touffe de roses. C’était charmant. Les yeux a rdents de Valentin e Trézel nie quittaient poin t cette femme, si séduisante en effet, si étrange avec; le bléu de ses yeux, changeant comme un reflet de vague, et ses cheveux blonds sur le front. Et Valentin© cherchait â retrouver, dans cette j'Olie fille altière et élégante, la petite Angèle de la pension, au temps jadis, T’en fa ni au -teiirt bistré, aux cheveux durs et noirs, à 'l’air concentré, fcrî.<>f--a maladif..- strictement A oe que réclame la défense de nos .intérêts économiques. » ... Ctosb (pour satisfaire aux dispositions contractuelles (prévues par l’acte que le gou- vernemarit du Roi a cru devoir soumettre sans tarder aux Chambres belges le projet de loi ci-j,oint. » L’article premier dudit iprojet porte approbation de l’acte général de la conférence d’Algésiras et du iprotooole additionnel, lequel a pour but de -permettre aux gouvernements intéresses dé préparer l'exécution de -L'arrangement international-, sans attendre que les signatures dés délégués de S. M. Chérifienne aient 'pu être apposées sur l’instrument original. • ' ; » L’article 2 ’ autorise Je gouvernement à [ >rosërire, dans les conditions indiquées .par ’adto' général, les mesures que comporte l’exécution dè cet acte (à savoir notamment la désignation d’un censeur pour notre -pays). » La Belgique a pris à 1a conférence d’Algé- siras iiric .part qui répond à la situation qutelle oectipe. dans Ta société internationale. La lecture de l'exposé qui précède permet de constater en même temps que les intérêts économiques du pays, dont, la défense avait été remise : à nos (plénipotentiaires, se trouwini. plpinémènt sauvegardés. ». ■ Le Roi a ViUcfranche. — Un grand déjeù- rietr a «eu lieu 'hier jeudi à bord do 1 Alberta, relbôur de sa croisière sur Ta côte ilaliennie. • Le Roi avait invite à.sa table le préfet des AIpcs-Marilimes, les maires de Viiiefranchie, de Boauliou cl de Saint-.!-eau ©l M. M-essiah, l’arc'hillecil© qui a tran«funné en un ravissant Eden ,1a •propriété du (ioctour Thiriai; au cap Ferrât. Léopold II a eu un moi aimable pour tous. le président Toü'rcoiing,-,i'e. 21 juin proehahi,' sa première yisilhe- (pi'ésitiieiït'i'eUe, nous ccril notre coiTeiS-.. ipondan't die Lite- II- inaugurera la uiOuvelR© gare, puis le : sanatorium de Ta bourgogires prôaidlera la 'fête fédéraîie ife gymqasftaq.u'e. .«A se ir.endra‘ensuite au nouveau 'palais du oom'- taeroe ©b.à Te-Mposit-ion des iadustnes texliOes qu’il inaugurera tous deux. *. Des pourparlers diipk»mâ!biq.ues ^ sont anga- ; gés emtroilas'gourërnemLiiras fiançais et belge au fiujfel -d'une leiïtraVue évenituelile entre le président Faîtières ©t lie -roi Çéo.poLd II, qui • 'compte à Tourcoing. 25,000 sujôts.. ; .j Si Ta roi .des .Relgiés ne ipouvart pas venir, ' ;il "(ènÿétfrâiil 4 ünieVuinportante déLêgatidn d’offi- iciiers sùpéi’mur® ip.ôur saluer le-.chef de l’Elail. .frainçais; / . ’ ; - ' ' " - - ••’ ■ *** Ÿ^L'es ^élections législatives. — Le Syridjçoit idtes- insUtiritriccs <ai instituteurs ôffici'els de TarworndisseimettiT de Bruxelles tiendra ...uçiie séairicét, • à La Brasserie-Flamande, 'après-dié- main dimanche, à 10 'heures 'précises du ma-, ttri.: A l’-ordiie du jour, : Revënd'icatioriis du parsonniel enseignant.. - _ L ’ ... Le9 candidats aux élections législatives o&- sdisilieironiT à Ta séance. . ★ * * La conférence d'Algésiras. —Dans T’exposé des mobifs dü projet de>loi approuvant l aobe général de la oonférence d’Algésiras, M. de Favoreau expose ainsi les intérêts de Ta Belgique au Maroc : « La Belgique entretient depuis de longues années des relations diplomatiques régulières avec le Maroc. Le mouvement de ses exportations ©st ©n progrès marqué et permet dtespérer de nouveaux développements. Elbe à été parLi© contractante aux traités et arrangements qui Ont réglé les questions Touchant T’étahlissement dès Européens dans l’Em- 'pire chérifien. La place de nos délégués ébaiit donc naLurallemenit indiqué©' dans un© réunion Tribernabional© où ces intérêts oolLeotifis devaient se débattre. Mais si notre pays est intéressé à -voir réigner au Maroc l’ordre dl Ta paix, conditions indispensables dé la li- berbé ©t de la sécurité des transactions, il n’est pas à dire cependant que nous ayons à revendiquer une (part d’influence dans Les ;ralations.poli'tiquos du Sultan avec .les .puis-, sanaas européennes. Notre interventiori dans Tes questions soulevées à propos des réformes qu© la situation intérieure de T’Empire a rendues .nécessaires devait donc sé mesurer ■' :"■■■ ★ ^ ★ La proposition Coremans. — La section centrale chargée de l’examen de la proposition Coremans relative à ïtemploi du flamand dans les établissements d’instruction moyenne' a enfin berminé hier ses travaux. ; Les amendements du gouvarnoment ont été adoptés par 3 voix et 4 abstentions-. ik ; L'instruction obligatoire. — Le^ conseil communal de Saint-Gilles a terminé hier lie débal|qüi -s’y était engagé, dl y a un mois, à propos d'un -vœu ©n faveur d© l'instruction' obligatoire. * M. Gairtan de .Wiart, avait proposé d’ajouter audiitÀœu oot amendement : ’ « Là Tîbé<rtë .üë renseignement étant effi- çàcëmèïil astsùrêe par T’égàlité de toutes les ©colès vis-â^vis <iu;Trésor public. » Cet amendement à été 'rejeté par 14 voix cônire 9 ; *el 1 abstention, et le vœu lui-même a été adapté par T4 voix eontre 3 et 4 abstentions (MM. Carton de Wiart; Haelbrecht, Gil- Liia;ux/et Renson, catholiques). ^ ’j Pour les officiers de police ff. de ministère 'public.-MM. Maenhaut, de Béthune et con- •sorts vienhieint de rédiger urne.proposition d'e Toi toiïdant à:allouer des indemnités aux ôf- ficiarè die police ff. de ministère.public -au- près * 1 des Traibü-nauK dé police-Cette i'ridemnd'té aéra de 1,000 fr. pour Tes officiers siégeai ut .auprès dessltribunaux.^d© l rB classe; 800 fr. Î touifles. 'Lr;ibühân^- :: dc^2 <, ' claSse'; 600 ’ fr: pour es‘tribunaux de 3 e classe et 400 fr. pour les . tribunaux: de-'4 e classé., ; ‘ , J ★ ^ * . Un port de refuge à La Panne. —' Lo ministre de© finances; à décidé,,1a eonstruotion d;uin port de pêche à Là Panne. D.es crédits seront porlésA pat effet àii budget extraordinaire. L'hôpital de Laeken. — Un© question de M.v Jianson au ministre de la justice : « Il y a urgence extrême à établir à Laeken un hôpital. La commission .des hospice® a fait choix d’un emplacemont, qui parait réunir toutes Iles conditions requises. Celui-ci a été approuvé par la députation permanente. » Cette question est soumise depuis loimg- : temps à M. Te mini stre et l’adm in istration des 'hospices insiste pour que sa - décision soit approuvée. , . » Comment se fait-il quepetite question, qud intéresse à un haut point l’hygiène publique, n’ait .pas encore été résolue ? » * ^ * Le navire-école. — Une note très juste d'un confrère bruxellois à propos du m-émorial à édifier : ; « A Bruxelles,'quel quartier a été particu- lièmmenit éprouvé ? C’est Le quartier Nord- Est. Là, dans-un rayon.de 100 mètres, habitaient Delacroix (rue des E'burons), Vendry. (rue des'Confédérés), Marcel André (rue Vé- ronèse) et Joseph De Wallens (square Am- biôr.ix), tous les quàtré/erigloutis. N’ësL-oe pas dans T’un des jolis squares de ce quartier, où leur âme viendra souvent visiter la maison familiale, que devrait s’élever le monument qui redira à tous l’héroïsme des cadets disparus? » Elle ne la reconnaissait plus. Cette blonde perruque adoucissait si profondément les traits énergiques d’Angèle! Et puis l’insolence du-bonheur av ait remplacé dans le ne- E jard ©t dans il’attitude L’inquiétude timide die a pauvreté, La souffrance du rêve impossible. — J’aimais purirtant mieux, ©e disait Valen- tine, I© peitite Angèle brune, assise sur les bancs et songeant au soleil ! • •Elle s’avouait bien cependant; qu© cette créature était irrésistible,©faite pour commander; .l’audac© dans le port d© tête et dans les piPunel-les, 1© sourire plein de bravadie... Et — chose étrange — dans - ce sourire même, dans ce rédiressement hardi du biisite et du front, iinstinctivement ValënLi.ne Tré- 7,eü, qui ne savait - riein d© la vie, cette jeune filï-o toute d© pureté et d’obscur dévouement, devina uri.ë lutte voulue, une revanche prise sur Tes insolences et les injustices du sort, une provocation résolue jeLée à la destinée mauvaise, une amertume, des regrets, des ;siouffrances..'. -Elle sentit que la femme victorieuse faisait .payer à la vie les amertumes de ïtenfanit bafoué'©, ét, oubliant la oomédéemm© fastueuse qui passait dans coûte allée, au mi- liiieu du murmure envieux des femmes et des soupirs d’admiration des hommes, elle ravit la petite Angèle, la bonne, tendre, pauvre Angèle de la pension et des années enfuies, et, songeant a T’enfant, Ta jeun© .fille murmura doucement, avec l’accent poignant d© la pitié : — Pauvre femme ! Tout à coup, la, pensée de Valentin© fut brusquement'9ecoùee comme par une main méchante. La jeune fille aperçut Angèle Ferrand qui, s’avançant droit-vers 1© ooin de l’allée où Henriette et la jeune fille éfaien-f assises, allait' se trouver tout naturellement face à Pacte avec le marquis de Salviac. Robert, absorbé, et qui évidemment n© voyait po,int Angèle, pas plu9 qu’il n’avait vu Valentin©, ne mouvait évuter la comédienne. Les élèves apparbenant à l’enseignement moyen de Belgique se sont réunis hier à Bruxelles pour s’occuper du monument à élever à Ta mémoire de leurs camarades morts à bord du navire-école. M. Marcel Dupuis (Saint-Louis) présidait oebte intéressaribe réunion, entouré de MM. A. N y rts, vioe^ président (Bruxelles), Van den Bussche, J. Pioart (Institut Robert), J. Men- gal (athénée de Binant), Bonnet, trésorier (Lnstiitufc Hachez), ©t de MM. Stein, Macau, Epgol, Rombauts, Goosscns, Grimard, Van Dyck, membres. . Chacun de oes messieurs s’est engagé à recueillir des souscriptions pour mener à bien cette œuvre de piété amicale. Le comité a déoidé de faire des démarches pour que dos plaques commémoratives rappellent, dans Tes athénées qu’ils , ont fréquentés, le souvenir des cadets morts dans (la catastrophe du navire-école. * * * Au conseil provincial du Hainaul.— Le conseil provincial de la province du Hainaut, réuni oe matin, a voté un crédit de 40,000 fr. Î iOiUir Bi’exécuta on d'e travaux au Palais , die ustice de Charleroi. Il avait aussi à désigner ses candidats à la Cour d’appel. Au moment du vote, T’assemblée ne se Trouvait (plus ën nomhre. . ★ *, ★ A la mémoire de la petite Van Calcjc. — 1 La ilombe de la petite Van Calck est terminée. Les auteurs du monument, MM., Laloux et Ambresin, ont- admirablement réussi leur œuvre,' qui sera Te plus - beau monument d'enfant érigé au cimetière de Bruxelles. .Nous rappelons que riiniauguration aura liieu dimanche^ a 3 h. 30 d© .rélevéè, au cimetière de Bruxelles, à Evëre. Nos promenades. — M. D..., major retraité, nous adlresse la lettre suivante : ' •« Monsieur Te rédacteur du Soir, . « A l’appui de t r article intitulé e Nos promonades ipriru dan® \&;Soir d’hier, j^ai Thpn- neur de -vous faire connaître.' que le 10 avaiil, viens H hCiires du matin, m'étant assis sur un banc du ^Pàtc, u*n morceau^ de ’briqü© lancé du quihconce-’ tongeaniTia rue Royal© m’a frôlé Ta tâae «et a déchiré le journal que je lisais. Le jeu 'trouvé par oes aimables garnements h'test donc pas aussi •nouyoau que. I© dit votre - article^ puisqu’il dure depuis un mois. J^e manque de vigilance de ‘la part .de la polie© ,nten est que plus évident. . * -» Agréez, ©te. - * , ’ X. » , Ajoutons ce rans&Lgnement .personnel 1 as- ‘sez (édifiant : hi©r après-midi, à l'heure où le Pàrc était rempli de monde ©L où, particuliè- •;«téinaniL d/âns/filas, qnmpbnpas, ; stebàfclMënit, de 'nombneusès b'àndes ; d’©infauts'4 : nou'S,'a:vo^s)ia4t’ d!e oe côté un petit tour... " ' .P' . : : Pas plus que Tes jours précédents, nous n’y. avons aperçu l’ombré d’un; àgcntl La Gazelle appui© nos réclamations au su- ,jet des dangers qii’i® y a d’abandonnér aux ébats de Ta marmaille bruxelloise, et cela sans aucune surveillance, les quinconces du Parc c)t spécialement celui qu-o.n. a, paraît-il, réserve aux « jeux enfantins », vis-à-vis du ministère de la guerre. On sait ce que raimabîç jeunesse bruxcl- .lais© eriitiçnd pai* oé_ mot « jeux enfaritins » !... P.eut-êbne même est-oe le, voisinage du mimis- tère de Ta guerre qui lui inspire l’idée de bombarder les promeneurs. ;.;■ .■•■ * *.* Sciences et lettres. — Les jurys chargés die jiugfâr lies g'ra.rid'S concours quinquennaux et tnieminauix vienneoit cf-’être désignés. Pour le concours d’histoire nationale (période quinquennale, die 1901 à 1905), sont nommé® me-mhx©s du jury : MM. Du vivier, membre de T Académie BruxclLes; Frediericq, •membre 'de- l’Académie, iprofesseur à rüni- ’veirsilbé die Gand; Kü-rth, m;embre de. L’Acadé- :miie, iprofessefur à l’Université d© Liège; Pi- réiuuê, mémbre d» T’Acâdémi©, .professeur à IPUni versa té die Gand; Vanderlinden, chargé' die coûtes à l’Uini yeirsité dé Liège. • " 1 Pour le concours de sciences historiques (période quinquennale de 1901 à 1905) : MM. Bormans, membre d© l’Académie, à Liège; I© père'de Smedt, membre d© l’Académie, à Bruxellois; Hubert, professeur à l’Université de Liège; Hymans, membre dé l’Académie, conservateur eu chef de la Bibliothèque roya'le, Alors, tout ce que Monteclair avait comme , diisHllTé de Tristesse et d’inquiétude dans le coeur de Valentine, lui parcourut Le® veine® .et te© glaça de nouveau. Elle ferma les yeux pour ,ne *pas voir ces deux êtres qui s’étaient 'aimés,qui s’aimaient peut-être encore, se rencontrant là, devant ©lie. Et les .cuivres d© Ta musique jouaient, avec des accents attendris,-assoupis, mélancoliques, Ta valsé rêveuse de Faust, la valse sur 'laquelle tant de cœurs ont battu et qui entraînait ironiquement, pleine d’un© douceur cruelle, la pensée dé Valentine vers les rêves évanouis. La valse déroulait ses accords, et il semblait maintenant à la jeune .filie que cët air emportait, sur le rythme attristé, ses chimères prête® à disparaître et à s’évanouir .pour toujours. II y avait des larmes dans cette musique ©t des larmes aussi dans les yeux fermés d© Valentin©. ’ . 'Elte rouvrit sos pappières sous une impnesK sion plus forte que sa volonté, et comme si elle eût magnétiquement devi,né que Robert se «trouvait maintenant devant Angèle. Et la valse continuait, tendre, «pleine d’une vdlupté morbide, égrenant ses notes exquises oomm© de pâle® fleurs du Nord, de® violettes du pôle semées par un© main invisible, ert. bombant, un© à une, avec leur parfum léger, sur le marbre froid d’un tombeau... Henriette©© regardait point Valentine, die êcouhai'l, 'balançant un ipeu la tête et suivant machinat-ement les contours de la mélodie. Et Albéric, tout bas, murmurait à l’oreille d© la jolie veuve : —Ntesb-oe pas que c’est pénétrait et bon ? Et -que de jeunes (têtes ont rêvé à cela I Que de fiançailles au son de adtbe valse ! Ah I oe Gounod I II aura «fait plus de mariages qu© M. de Foyl Voyons, ça «ne vous tente pcanit, cousin© ? Valentine,. les yeux «piresque 'hagards, n© perdait pas de vue, même à travers tous oes cens nui marchaient sans hmif. dans l’allée à Bruxelles; Leclère, professeur à rUniver- sibé de Bruxelles. ; Pour le concours triennal d© littérature, dramatique française (période 1903 à 1905) : S1M. Daxhelet, professeur à (l’àthénée d’Ixel- les; Doutrepont, professeur à l’Université de Louvain; Gilbert, homme de lettres, à (Louvain; Sol v-ay, membre de l’Académie, à Bruxelles; Charles Tardieu, membre de l’Académie, à Bruxelles. * * ★ Le vieux Bruxelles. — La transformation de la rue aux Laines s’achève. La iparlâc lia plus ancienne du palais d’Arenbérg, Faîte gaucho, y compris le pavillon désigné sous le nom d’« appartements du comte (TEgmont», a diqparu, pour faire -place à des bâtiments nouveaux, dont on jette les fondations. D’autre part, on abat Ta vieille maison située à l’angle ides rues aux Laines et Joseph Dupont, vis-à-vis de lTiospioe Saintê-GeT- biïude.. Là façade postérieure de oette madspn, visible de la rue Joseph Dupont, était extrêmement intéressante. Du plus pur Louis XV, elle offrait, dans ses H-ig.nes cintrées, une aaia- logiie fraippante avec certaines de nos con- struotrons modern-style, montrant Te rapport intime ©nlre les deux styles ©b commenil le second ©test souvent qu’une inlenprelation libre ©t'inoonsoi'Ciïte du premier. La commission du vieux Bruxelles a-t-elle songé à prandre une photo de cette façade curieuse ?.. . : . - * * * La protection des oiseaux insectivores.— Un msti'Luteuir nous écrit : • • « M. le ministr© de l’agricuTlure . vient d’adresser aux gouverneurs de provinoé line oirculaixe cou-ccriiant (la .proiiection des oi-. seaux. ; » Le ministre y dit no-tammenT : : » Si le jage rie croit .pas devoir condamner » les enfants en-dessous de 16 ans, il pourrait . » très 'utilement tes signaLer à l!’instituteur d© » l’école que fiiequiemtent ces enfants. » : » Si le juge n’ose pas condamner, à cause dé la''Sévérité de la lai sur la'répression' des délite oommi® par Tes enfants et s’il n’a 'd’au- tire moyen pour pu nid* que celui préconisé par M. Lè m'inist-re, la ciTou-laïre sera sans .effet': les vrais écoliers ri’arracherut pas le® nids des-oi seaux. Les dnsti tu Leurs des campagnes, à L’aide de causeries, de rédaction©,’ de lectures, s’occupe ut Trop, de la .protecli oin des oiseaux pour que leurs .'lève®, enlèvent , tes nids. Beux qui le font, ce sont' les enfant®, vagabonds, .oui -ne fiéqu-cnterit aucune, école- et qui, tous les jours, battent Les hois et les champs à la recherche de ndds. ; . . - » Ils (sont légion en Belgique, ces malh’eu- nèiux, .Cl ils.narguent tes 'insiiitutéutes jèt’ se ma iquaiut de.,lieur.s, conseils,,ci d© içùrs _défenses., »'Ge quai .faudra!t : un;.potSt 'bbüt'de^;îoij voUêc'Cri cinq minutes et condamnant lè pèrîe. ‘du déniichéur à. une amend© .d© 5 on T0. fr. 'Les paire-juts des petits vagabonds htericoûrâr. ‘gcraieint ‘plus, par leur, indifférence, l’incon- ';aiui:te dé teurs fils, et tes enverraient à l’école. » D’autre part, un conseil 1er communal- nous écrit : - «Le ministre de l’agnicuTture a pris- des mesure® pour la’ protection, de® oiseaux. Il me sernh?© qu’il ferait beaucoup mieux d© prohiber la vente d© Ces oiseaux, qui s’exerce sur une .grande échelle dans nos contrées et amène la destruction de quantités d’oiseaux utiles - à Fa griou-lture. Fra ppeæ 1 a. v enite serai t donc le seul moyen d© metitre fin à Ta tondie- .rie.-» ■ A M. Quidedæoit. '• ■ ‘ * * ★ Oh ! ces rapports de police / — Le Tit-Bils raconte une bien bonne histoire dont le héro® involontaire n'est autre que M. Clé monceau. -Le iprernier jour de son arrivée au ministère, M.' Glémanceau se fit apporter son dos- sier, le fameux dossier secret auquel pas u-n personnage quelque peu connu n’échappe. L© dossier était volumineux ©t contenait tes moindres détails de.Ta vie ipassée du 'minis4>re ' lui-même. L"un des rapports; avait ferait-Aux visites hebdomadaires que M. Glémenceaiu avait l’habibude ;de faire régulièrement- chez un personnage mystérieux,. « supposé être un ennemi - du gouvernement ». La visite durait généralemeni'l un©, heure. ■ • ‘ « L’ennemi du gouvernement »• nVst autre que le -pédicure, du ministre !... pleine d’ombre, Robert, dont ©11© aperçut Tô mouvement instinctif lorsque, se Trouvant à deux pas d-’Angèl© .Fernano, devant qui-s’ou-. vrai-t la foule, ©Ile; s’arrêta Tout net devant:lui. ■ Valentine vit le sourire d’Angèle, un sou- -, rire indéfinissable, fait d’amitié, d’ironie, de ■regrets, d’insolence, de senAiment© très complexes, difficiles à analyser. Ce n'était pas’ Ie sourire joyeux de (la femme qui aime .rebrou-. ;vant celui dont elle ©st éprise. C’était plutôt l’amer rictus d’une créature qui a souffert rencontrant celui qui l’a fait souffrir. Quelque éloignée outelle fût d’Angèle'.dt de RobërL ; : Valentinie déchiffra clairement tout cela sur Î5 joli visage, légèrement pâli par l’émotion, di Ta comédienne. Angèle n’avait pas revu Robert depuis bien longtemps. Elle ne se heurtait pas à lui, là, devant tou®, san s ressentir com m e une sorti© 1 ; de frisson posthume le.frisson:d’un' amour - défunt. : i Elle rayait aimé, — et comme elfe était oa- •pable d’aimer — follement. Une femme qui rencontre un do ses amants d'autrefois éprouve, si elle ne I© déteste décidément pas, le besoin de savoir s’il reste ©n lui le moindre écho du passé. 0.n dirait qu© cet être vivant est un miroir où ©lie espère se «trouver fceûllâ qu^aubrefois. Los femmes n’aiment jamais d’ailleurs à ®a savoir ©l à se sentir oubliées. ■ELle sourit donc à Robert; tel comme fi st tenait devant elte, vraiment surpris ét né <x saut mot : — Eh bien I fît-elle, ©st-c© qu© vous ne m© connaissez pas ? — Bonjour, marquis ! El ©lie lui tendit sà petit©.main gante© de suède. fA continuer.) Jutes CLARETlla

* * * Vne réunion des gauches libérales du Sénat. *-Les gauches libérales du Sénat s'étant réu- »ies aujourd'hui, saus la.présidence de M. Du- |>ont, ont pris unanimement la résolution sui- .tante : « Se référant à une assemblée plénière ultérieure des gauches libérales dû la .Chambre et du Sénat, en, ee qui concerne la recherche des ‘mesures à prendre -pour assurer la bonne gestion des finances et des affaires communales, >. s gauches libérales du Sénat se ralliant una- k internent à la plat-forme électorale éfüinsaction- jelle adoptée qxtr les gauches libérales de la. Chambre. » L'assemblée était très nombreuse. it ^ Vt Pour le personnel des trains.— Des gardes- cenvoi nous écrivent : «Les hauts fonctionnaires tirôuve-nt, que douze heurés de service la nuit ne suffisent pas. Exemple : le service 29 du dépôt de Bru- xcüés-Nortl, où le train. 676 part à 9 h. 22 du .soir .pour Verviers et dont les agents révien- uecit -par le train 587 à 8 h. 7 du matin, ce qui avec la demi-heure- avant et après le service fait environ douze heures. 4 »..Mais l'administration, sou-s prétexte que IfinlervaUe à Verriers dépasse deux heures, s’empresse de donner à ces agents une- largo compensation : » Dorénavant, ces derniers partiront, en plus, à 5 h. 3 pour le Quartier-Léopo-ld (à mbins qu’ils -ne désirent faire le chemin à pied); ils y prendront le 1225 et reviendront par le 2819 à 8 h. 50. ■ ■■■_ » De la sorte, le*service comportera quinze heures trente-quatre minutes d’absence de nuit avec douze heures cinquante minutes de travail ! .» Comment veut-on que ces agents puissent prendre un repos suffisant pendant le jouir ? » * * * La gare de Tour et Taxis. — La -gare -de Tour et Tâ-xis' est -utilisée pour rembarquement des ouvriers qui se rendent à Bruxelles chaque jour. C’est évidemment moins loin, dm- centre que n’eet la gare (provisoire qui a servi jusqu’à présent. Mais il est -un point dont l’administration communale de Bruxelles devrait s’occuper sans 'tarder. C’est de l’éclairage de l’a venue du Port,'sur laquelle la nouvelle gare a son entrée presque en face dm chenal de- la rue Alasui. ^Pendant la saison d’été l’absence de réverbères n’aura pas. d’inccnivénien-t, mais dès le mois de septembre il faudra aviser. • La question n’est pas aussi simple à régler qu’on le pense, car lia ville de Bruxelles n’a pas de'conduites do gaz de l'autre ©ôté du canal, et, à moine qu’elle tne se décide à faire placer l’électricité à i’avetnuie du Port, qui longe- tout le bassin Vergote, elle devra s’entendre avec la Société ' qui est chargée de l’éclairage de La-ek-en. ■ - -- * * * - / . - Secousses séismiques^ Comme suite à la -liste des tremblements de terre inofîensifs, ' ressentis en Belgique depuis l’an 330 et dont + 00113 ; avons récemment donné un résumé, nous recevons de. M. Em. de Munck, du Mu- * éê û-oyal d’h-isüoire naturelle, la communica- ■Ivor suivante : . v « Me trouvant à Bon-Vouloir en Havré le ■ cimanche 16 juillet 1905, j’y ai . ressenti une secousse l'errestre, bien caractérisée. b L'ébranlement fut tel qu’un, instant il m avait semblé que les montants _en niarbrn •/te. la cheminée à côté de laquelite j’étais assis eiL'ient me tomber sur les genoux. j La secousse que j’éprouvai fut violente cl je ne saurais mieux la décrire qu’en disant que ma se.nsation tut- comme si u;n élire mysté- r :oux,i.fort vigoureux, avait imprimé à l’ha- ’aStàtion.un mouvement très énergique de va- èl-vtenfc; dans un sens horizontal et .par le : tessons-- .. . - b Tandis que je faisais ces constatations à ■'intérieur de. l’habitation à Bon+Vouloir, un temesbiq-u-e. voyait s'élancer, inquiets, hors Je Leurs maisons los habitants du hameau. » .On voit que pour s’être, augmentée d’une 4ocoii9sô, la liste de celles-ci n’ést. pas devenue ipl'us inquiétante! ■'.La'dénaluralion de l'alcool. —- On sait, que celte opération, consistant à mélanger à 1 alcool.pur certains ingrédients qui le rendent impropre à la.consommation, assure aux in- •cîussbriiete ■ qui .emplioiienit l’alcool, pour les be- 'sorns die leur fabrication une ristourne im- parl'anio sur -les droits élevés perçus sur les : ateodis. Seulement, lie-procédé de dénaturation imposé par l.’admi-n(islraL'io.n est défec- •iiUüuix en ce sens qu’il rend l’alcool impropre aussi à cerL-ains u-sages parti eu lièrememt dé- lîicats, clans les industries du luxe, notàm T ment le (polissage des caisses et des claviers de piàho. . -La chambre syndicale des facteurs d’imstru- mion'tis»die musique vient de décider che faire des démarches auprès de l’admin-istration compétente .pour obtenir l'adoption d’un procédé de dénaturaiti-on de l’alcool qui concilie 'la fuis -tes droits du fisc et ■ les intérêts dé ladite industrie. * * * ■ Le ■ sottisier universel. — Parles cueillies pari c, Mercure de France : . -Il convient qjue les habitants de la cité fassent des réserves d’eau, de combustible dt do gaz, 'lès grévistes étant décidés à détruire les conduites, d’eau ët de gaz. : — Journal des Débats, 23 avrLL '... Il ne -put d'échapper à temps de cette impasse qui; allant 'toujours croissant, se rétrécissait davantage. — Arthur Dupin, Le Jour- nal, 20 avril. Les fenêtres s’ouvrirent et bientôt une foule affolée se iprécipita à Iieur suite en ipou-ssan-t dits aris d’effroi. — L'InlransigeanI,\8 avril. ... et'une hài-né farouche gonflait sa (poitrine .plabe. —- Jacques Constant, .Le Journal, £ avril. La loyauté commande d’ajoutei- quo ' iz lui; 1 on n a tii-en- -Irouvé de répréhensible chez fui; mais il 'parait que les charges relevées contre lui 6ont assez graves. — La Gazelle, 7 avril. La decouverte des fragments du second squelette, enterrés à tirets endroits différents, indique clairement que .'Fenfant a été découpé en trois morceaux. — Le Journal, 12 avril. Le volcan a perdu son cône : celui-ci ressemble maintenant à un chapeau de gendarme, -et -il. est tronqué. — Le Journal, 15 avril. - ... Je me -rends parfaitement compte die ce qui a dû se passer, non seulement ces jours- ci, de l’autre côté de la montagne, mais encore il y a'trois mille ans, -à Pompéï et à Heir- culanum. — Paul Belon, Le Journal, 14 avril. A notre époque, la manie des grèves a remplacé oelile dos*croisades, et il est naturel que les enfants de 1906 se laissent pénétrer par la folie ambiante, comme firent oonx de 1812. — Le Siècle, cité ipar le Journal, 15 avril. Adonné à la poésie érotique, Melendez pensa è entrer dans les ordres. —J. Maurice Fitz-Kelly : Histoire de la Littérature espagnole, p. 373. " , h ^ le ' Publicité dans les gares. — L’annonce dans Jes gares des chemins de fer, lue Journellement par des milliers de voyageurs de toutes les classes, constitue l’une des publicités les plue productives et les meilleur marché. Demander prospectus et tarifs à l’Agence Rossel, rue de lu Madeleine, 42» Le naufrage du navire-écoie Un avis sérieux - Le Cosmos publie l'appréciation suivante sur le bateau-écote : w « Ce navire avait eu des débuts de fâoheux augure : construit en ■acier à Greenock en 1904, U avait chaviré dans le bassin de ce port pendant des épreuves de stabilité. Remis à flot, on estima que l’accident était la suite d’une fausse manœuvre clans le maniement des prises d’eau, et que le. navire offrait toutes les garanties dé- sirables.Noqs nous permettons d’estimer qu’une telle décision est pour -surprendre ; quand un navire chavire par suite de circonstances extérieures cio force majeure, c’est douloureux, mais compréhensible; mais si l'accident résulte d’une faussa manœuvre dans un bassin, il y a évidemment des défauts auxquels il faut remédier, car une fausse manœuvre peut toujours se reproduire. » % LE TEMPS | f- Communiqué par M. Fiscli, 70. rue Madeleine § S Jeudi Vendredi £ ^2 CS 'Midi 2 ^c“s' 10 MiiT 2~T"6 'S~"ï5 Ml ri x >”111 11! 1 II 1 il i_ = V-- ni ■i „ y O HT L ° < 1 O < ) —i !î tl o * > u | O « I o * ri U11 n l II IUT m OBSERVATOIRE ROYAL D’UC.CLB. — Tempâ- reluro (rnkli). 16.0, maximum, 1S.4; minimum. 10.1; hausse depuis liier, 2.7; baromètre, 103.9; hausse 1.5: humidité. 63; eau tombée, 5.2; vent, S.O.; pression augmente. Soleil lever : 4 h. 13; coucher 19 h. 07. Lune : lever 4 h. 59; coucher 13 h. 3. OSTENDE. — Tempèraturè, 14.2; baromètre, 763.9; vent. N.O.; mer calme. Temps: Ondées. PARIS, 4 mai. — Température à 8 h. du matin, l.;.0. Temps: Nuageux. EXTERIEUR t o v îces télégraphique en tàièpuoalqi# ou soia AXiLKMAGNa L’anniversaire du prince de Bülow Berlin, 4 mai. On a. fêté hier l’aiiiiiversaire de la naissance du prince dé Bjülow. Des télég-rammès de félicitations et des fleurs lui ont été envoyés des divers points de l’Empire. L’Empereur a envoyé a.u prince de Bülow des fleurs, un vase artistique et une lettre de félicitations. il s’est rendu lui-mème du palais de la chancellerie, à 5 heures de l’après-midi. Au Reichstag. —Les expulsions d’étrangers Le Reichstag a continué hier la discussion sur l’interpellation concernant les expulsions d’étrangers. , Le député socialiste BebeL a accusé la police d’avoir fourni à un juif russe expulsé un faux passeport, qui l’a fait condamner à son arrivée' en Russie. Le vice-président prend la défense de la police, et dit qu’il est impossible que les autorités aient commis un acte semblable. Au nom du chànceUër . de l’Enipirè, AI. de Posadowsky a refusé de répondre à T interpellation, le contrôle de. l’Empire sur la police- des étrangers ne - restreignant pas tes droits des •Etats allemands en cettè matière. ' AL Spahn, du centre, a insisté sur le droit qu’a le Parlement d’être informé sur les expulsions. - M. Basserman-n demande que l’on vote «ne loi d Empire réglant les expulsions. awgleterrss Le sort de l’Education Bill Londres, 3 mai. On cannait maintenant la situation exacte ides partis au sujet du vote en seconde lecture de l’Education Bill. Le gouvernement est sur d'une forte majorité, d’autant plus que le Labour- Party a décidé de voter le projet rnoyen- nant l’introduction de quelques amendements. .Los Irlandais, en leur qualité de catholiques, voteront avec l’opposition, mais, chose étrange, des catholiques anglais soutiendront le ministère.  L’impôt progressif . 'Le comité parlementaire chargé de l’enquête sur rétablissement de l’impôt progressif est définitivement constitué. Sir Charles Dilke- a été nommé président. M. Keir Hardie et'-AI. Tre- velyan font partie du comité, lequel ne contient que deux conservateurs sur un total de quatorze membres. L’introduction du système décimal en Angleterre La Décimal Association annonce qu’il y a des probabilités de voir introduire au Parlement actuel un bill destiné à. mettre en vigueur l’usage des poids et mesures établis selon le système décimal. L’Association est sûre do 320 voix à la Chambre des Communes, et fait circuler dans tout lé Royauiine-Une une pétition monstre qui se couvre de signatures.. Les grands icentres commerciaux, comme Live-r- pool et Alanohester, ont émis des avis favorables à l’introduction du système. Il est à remarquer que le système monétaire décimal n’est pas oompris dans cette proposition. Les Anglais reprochent à 1’unité monétaire du système, le franc, de ne pas être divisible par 3. Le shilling n’a pas cet inconvénient.  Gomment le commerce allemand menace l’Angleterre Sous ce titre, la Gazette de Londres, le nouveau journal franco-anglais, publie une étude comparée sur le commerce allemand et le commerce britannique. a L’Allemagne, dit l’auteur de l’airticl>e, a, pendant les dix dernières années, étendu ses exportations et agrandi ses débouchés d’une façon remarquable. De £ 362,642,000, total des exportations en 1895, le chiffre est monté à £, 273,796,000 en 1905, soit une augmentation de £ 111,154,000. Les exportations britanniques, de leur côté, s’élevaient de £ 226,128,000à £330 millions 23,500, soit une augmentation de £ 103 millions 895,500. La différence entre l’augmentation des exports pour les deux pays est donc relativement minime. » Mais ces chiffres prennent un faut autre aspect si l’on établit la proportion des exports et de la population des deux pays. En effet, dans la môme période de dix ans, la population dé la Grande-Bretagne s’est augmentée de 4,100,000 habitants, soit 30.5 p. c. Celle de l’Allemagne de 8,100,000 habitants, soit 15.6 p. c.Lés exportations britanniques sont donc montées de £ 5.15.4 par tête à £ 7.12.9, tandis qu’en Allemagne elles montaient de £ 3.2.4 à £ 4.10.8 par tête La différence est tout en faveur du Royaume-Uni : £ 1.17.5 contre £ 1.8.4. > n n’y a donc aucun danger réel de voir le commerce allemand supplanter le commerce anglais, et cette certitude est la véritable cause des difficultés que le Kaiser et son gouvernement cherchent à l'Angleterre. Çe sont là « que relles d'Allemand », c’est le ©as de le dire. » D’ailléùrs, l’expansion du commerce germanique est due à trois facteurs, dont le premier est appelé à disparaître à bref délai. Ce sont : » 1° L'infériorité des salaires ouvriers; » 2° La contrefaçon éhontée des marques de fabrique; » 3° La substitution des marchandises de qualité inférieure au lieu et place des bonnes qualités. » Aux Communes.—Interpellation sur le Congo Londres, 4 mai. Sir Charles Dilke développe son interpellation. Il pose au gouvernement les questions suivantes : 'Le gouvernement de Sa (Majesté sait-il si le roi Léopold a refusé de signer les décrets de réforme ou si, au lieu de les signer, il les a transmis au gouverneur M. Wahis, pour lui demander un rapport ? «Le gouvernement do Sa Majesté a-t-il l’intention de prendre de -nouvelles mesures, et sa politique d’entrer en communication avec le gouvernement belge an sujet do l'administration future du Congo a-t-elle été étudiée? 'Al. Wolan, nationaliste irlandais, fait le pro- / cès du gouvernement anglais. Il conteste à l’Angleterre le droit de s’occuper de ce qui se passe au Congo, quand on traite les indigènes du Natal comme elle le fait. M. Mac Kean, nationaliste aussi, dit qu’on devrait laisser au gouvernement du Congo le temps de se. prononcer en toute connaissance de Cil use sur l’application de réformes qui n’ont été proposées que depuis un mois. 11 ajoute que l’Etat du Congo est un Etat souverain, s et en conséquence se demande si, d’après le droit international, rintervention de la part du gouvernement anglais, suggérée par sir Charles est possible, opinion d’ailleurs partagée par M. Root, secrétaire d’Etat américain.. Sir Edward Grey dit qu’il n’a pas reçu notice de la première question supplémentaire, mais qu’eu ce qui concerne la seconde, celle-ci est si complexe qu’il lui est nécessaire de l’étuclier avant de savoir répondre. . Répondant ensuite à sir Charles Dilkè, sir Edward Grey dit : . . « Je crois savoir que quelques-iunes des réformes proposées par la commission d’enquête ont été soumises à Borna, afin que le gouverneur établisse un-rapport. Nous èstimons qu’il ' importe de ne pas retarder* l’application des réformes, et nous en avons informé le gouvernement du Congo. Nous ne pouvons cependant pas entrer en communications avec le gouvernement belge tant que ce dernier n’accepte pas la responsabilité de radiministration de l’Etat du Congo. En réalité, s’il acceptait cette responsabilité, ce serait une-garantie de réformes et de bon gouvernement qui serait la bienvenue. » ETATSolTWIS Message présidentiel. La catastrophe de San-Fràncisco. — Les offres de secours , Wasliingtôn, 4 mai. Dans un message au Congrès, le président Roosevelt déclare que le gouvernement américain n’a pas cru devoir accepter les offres étrangères en -faveur des victimes de San-Francisco, mais il recommande au Congrès d’exprimer la reconnaissance qu’a éveillée ohez le peuple américain. cette manifestation de sincère sympathie. - . San-Francisco, 4 mai. . Le comité local de secours a décidé, contrairement à la décision prise récemment par 1© .cabinet de Washington, d’accepter les souscriptions étrangères pour les sinistrés de San- Francisco. FRANCS Discours de M. Clémeaceau à Lyon. — Le caniplot aatirépuhlicaïu. — Le rôle du duc d'Orléans. “ ‘ Lyon, 3 mai. M. Clêmenceau, ministre de l’intérieur, est arrivé à Lyon cette après-midi, pour inaugurer le pavillon de l’Assistance aux vieillards. Sur le parcours qu’il a suivi pour s’y rendre en automobile, le ministre a été l’objet de manifestations diverses : ovations et coups de sifflet. Au banquet jqui a suivi la cérémonie d’inau- gu-ration, M. Clêmenceau a prononcé un discours dans lequel il a dit que les difficultés étaient grandes quand-le goûve-mèm-ent prit-le pouvoir : « La conférenee marocaine menaçait de déchaîner la. guerre* civile. Les officiers s’insurgeaient contre la loi et leurs juges les acquittaient. A.un autre bout de l’échelle sociale était une formidable grève excitée dans l’ombre par les partis réactionnaires dans l’espoir de- faire renverser 1a République par des émeutes, dont les forces réactionnaires sauraient bientôt venir à bout, comme le constate une pièce qui est aux mains de la justice. La guerre civile 1 de droite, la guerre civile de gauche, voilà sous quelle forme s’offraient au gouvernement actuel les tendances du pouvoir. » Parlant des grèves du Nord, l’orateur rappelle les attaques dont il fut personnellement ! l’objet de la part dés journaux de toute nuance: * La concordance des attaques des deux extrêmes, dit-il, me suggère l’idée que nous te- nons sans doute la ligne droite entre deux aberrations.» * ■ ■ ai. Clêmenceau dit qu’il voulut d’abord, èn vue de faire l’éducation de l’esprit populaire, éviter'un déploiement d’appareil militairé. Malheureusement, les mauvais conseils prévalurent, et il fut obligé d’appeler la troupe pour le maintien de l’ordre. Le ministre proteste contre l'accusation d’avoir donné des instructions insuffisantes aux officiers : « Si une effu-/ sion de sang put être évitée, il faut en remercier les autorités civiles et militaires, les préfets du Nord et du Pas-de-Calais, les officiers et les soldats, dont la patience, le sang-froid et l’abnégation furent admirables. » Le ministre .proteste également contre l’ac- - cusation d’avoir entravé la-liberté de la grève: « La répression des désordres -était nécessaire. Il faut savoir dire la vérité aux ouvriers. » V ; L’orateur repousse dédaigneusement l’insinuation qd’il a inventé le complot dont s’occupe actuellement la justice. « Si le juge .prescrivit une enquête, c’est qu’il avait des soup- - çons justifiés. Des pièces ont été découvertes, d’où résulte, en conformité des instructions antérieures du duc d’Orléans, un plan d’intei*- vention des partis antirépublicains dans le monde ouvrier. La. réaction feint de ne pas croire au complot. C’est qu’elle voit échapper les dernières chances d’une fausse consultation électorale.» * En terminant, l’orateur se plaint de l’attitude des socialistes unifiés, qui, en combattant les radicaux et les radicaux-socialistes, font le jeu de la réaction. Il espère que le bon sens des électeurs réparera les fautes commises, et est convaincu que les élections seront un triomphe pour la République. ITALIE Un incident à la Chambre Rome, 4 mai. * Une questfon de M. Faelli, député, au sujet d’une manifestation anarchiste qui aurait acclamé une bannière portant la date de l’assassinat du roi ITumhert, a donné lieu à un vif incident parce que le sous-secrétaire d’Etat, M. de Na va, s'est borné à déclarer que la réunion n’avait pas été interdite parce qu’elle avait un caractère privé, et a répondu aux pro testations des orateurs que cet iheident avait Eu Italie été suscité uniquement pour créer des em-. barras au gouvernement. SOTSSE : . Remisa de Stèphany aux autorité.? allamaudes Bâle,-4 mai. ^’ex-cocmmissaire de police Stèphany, Venant de Zurich, est arrivé à Bâte. 11 a été remis aux autorités allemandes. Le public a-manifesté contre la police. Stèphany était accompagné de sa femme. L^atüttîde de l’ex-commissairé de police (le Strasboui'g était arrogante. x VENEZUELA Les relations avec la Colombie Caracas, 3 mai. (M. Russel, ministre des Etats-Unis à Caracas, télégraphie que le général G ornez lui a déclaré qu’il Lui est impossible de recevoir Al. Herrera jusqu’à ce que le traité entre la Colombie et le Yénézuéla ait été définitivement conclu: Cette attitude, est diversement commentée. Dans certains milieux on dit mênre que la guei're courrait sortir de cet incident. L’AGITATION OUVRIERE A Mettet. — Uaa grève de carriers Namui*, 4 mai. Les ouvriers des carrières de Mettet et Bies- mes, Lambinet, Stock-Evrard et Eutre-Sambre- et-Aleuse se sont -mis hier en grève. Ils réclament une augmentation de salaire de 2 centimes à l’heure. La direction a_refusé d’accord-ea* l’augmentation. 'Les chômeurs, qui .sont au nombre de 200 pour les quatre carrières réunies, sont calmes. A Namur. — Une grève de piocheurs Namur.,4 mai. Un certain nombre de piocheurs temporaires de l’Etat, détachés à la gare de formation de Ronet et à la-gare de Flowirine, ont abandonné le travail. .Ces temporaires, qui gagnent fr. 2.60 par jour; réclament une augmentation de 40 centimes. Les grévistes se sont rendus en groupe chez le, directeur du service des voies et travaux, lequel en a référé à l’autorité supérieure.  La grève des dockers à Dunkerque. — Iæ lock-out patronal Lille, 4 mai. Le comité de défense des intérêts du port s’est réuni hier soir, et à lTmanimité des 70 membres présents (sur 72 que comporte le syndicat formé des armateurs, courtiers maritimes, négociants transitaires, etc.) et sans discussion, a décidé que ce matin (vendredi) toutes les manutentions seraient supprimées sur le port de Dunkerque, et que le travail ne -reprendrait qu’après rengagement formel de la part des ouvriers de respecter la convention de 1902. 'Les ouvriers vont se réunir ce soir à la Alai- son du Peuple pour examiner la situation. On n’est pas sans inquiétude sur l’attitude que vont prendre les ouvriers, et surtout les meneurs, devant cette résolution unanime du comité de'défense. On sait que le syndicat des dockers, qui comprend la totalité des ouvriers du port, est affilié à la Bourse du Travail et que c’est une dès plus grandes forces organisées de la Confédération ; ils sont environ 4,000. Dunkerque, 4 mai. Lie ■sous-'.pi'éEe-t a harangué les grévistes sur le iport-.' Il les a engagés à reprendre 1c fera- vaiil aux anciennes condilions- Les corporations parisiennes eh grève Paris, 4 mai. Le -nombre des corporation^ ,on grève à Paris depuis-le 1 er mai est tellement considérable -qu à la Bourse, du travail il n’y a plus assez de salîtes- ipo-ùr tenir tes réunions organisées ipar les grévistes. Plusieurs corpora- üons ont dû se réunir dans des salles die café- concert ét dessaill es de bal. En France. — En province. — Désordres à, Lyon.-— Agent fi’appé d’un coup de couteau. . , Lyon, 4 mai. Des <Iéeordres sei sont produits hier après- midi. Les troupes ont chargé. Un manifestant, aiiommé'Emile Bennon, antinnlitagiste, a frappé uni agent d’un coup de ooufûau. Le préfet et le maire-sont allés voir le blessé à .l-’Hôtea-Dieu. Bennon- est un des signataires de l’affiche antimilitariste apposée récemment à Lyon. Il nie être l’auteur <1© Tatterufcat et prétend ; que le couteau.avec lequel -le garde a été freippé n’est pas le sien. Il montre le sien, qu’il a cou-, servé dans sa poche. , ■ M. Clêmenceau a fait remette©-une médaille d’argent à l’agent blessé et à celui qui arrêta l'auteur présumé de l’attentat. - ' L’agitation à Lyon augmente. O-n signale de nombreuses bagarres. r ! ; T-oulon, 4 mai. A Toulon, -la sortie .des -ouvriers de l'arsenal a été marquée paà* dès manifestations -organi-. sées contre eux nar -les grévistes. Les gendarmes -ont opéré six arrestations. , , Les employés de commerce et les demoiselles dè magasin en grève -ont tenté d'empêcher la sortie de .-Leurs camarades qui -travaillent. Là encore des bousculades se -sont produites. La grève de Lorient Lorient, 4‘ mai. , Les employés dos. forges de Hennebont ont été -a,visés qu’en :prévision do la fermeture dlas établissements métallïirgiques, ils pouvaient chercher du travail autre part. gÜg La reprise du travail à. Lens Lens, 4 mai. La reprise du travail s’est très accentuée aujourd’hui. La reiprise sera complète lundi. Il y a actuellement 38,525 ouvriers qui travaillent et 15,711 grévistes. Grève de briquetiers à. Agen Agen, 4 mai. Depuis le 1 er mai-, lies ouvriers et ouvrières de-la briqueterie-Lartigue sont en grève, ré clamant, une augmentation de salaire st le renvoi d’un contremaître-. Le patron a cédé sur 'le premier point, mais sur te second il refuse. Les grévistes ont parcouru aujourd’hui les rues en chantent VInternationale et en proférant des menaces. On a dû faire garder ■d’usine p,a-r ta troupe-, et plusieurs collisions Situation critique A Toulon TouLon, 4 mai. Le syndicat des commerçants s’étant réuni aujourd’hui pour examiner la situation a télégraphié à M. Clêmenceau que Iles balayeurs et ’vidlangeurs étant en grève depuis le 30 du mois dernier, tes immondices s’amoncellent dans lies rues. Une épidémie est à craindre, qui atteindrait la population et les troupe^. Las commerçants ajoutent que lie préfet et te maire montrent -une-inertie, surprenante et que dans ces conditions c’cst au ministre de Jrimlérieur à aviser. sc sont produites entre la foute et la gendarmerie. Le capitaine d.e celte dernière a dû inviter le commissaire de police à'faire les sommations, après quoi une charge a eu lieu. Il y a plusieurs blessés. Trois arrestations ont été opérées. Un adiudanfc de gendarmerie a été désarçonné et blessé. : Le patron de 9a ‘briqueterie a écrit au préfet qu’il allait fermer définitivement sa fabrique. ■ . Rome, 4 mai. ■ ■ la grève du bas personnel de la Société de navigation générale s'étend à Naples, Venise, etc. ^«grévistes empêchant les enrôlements et le^fciü't des navires. La SJ&été de navigation est décidée à Ja résistance.  Les maçons en grève à Rome ont eu des conflits avec des carabiniers dans la journée sur plusieurs points; les gardes ont été accueillis à coups de pierre. Deux gardes ont- été grièvement «blessés prés dû palais Marguerite. Grève des coiffeurs à Leipzig Borlin, 4 mai. Les coiffeurs de beipzig, au novnbre.clû 600,' se sont mis en -grève. : Explosion d’une bombe L’état du blessé Paris, 4 mai; Les blessures.,-de Souvàroff, qui atteignent particulièrement les jambes, ne sont pas d’une gra vité exoessive, et toot porte à croire qu’il no sem pas longtemps en traitement. Perquisitions Au cours- de la perquisition faite -hier apaès- midi au domicile occupé 16, rue de la Pitié par Souvàroff et sa cousine, Sophie Speranski, on a trouvé de nomteauses substances chimiques, des papiers et «ne liste d’adresses. Souvàroff est âgé de 22 ans ; il est né à Ta- taivJudar (Russie). Sophie- Speranski est âgée de 21 ans; elle est née à-Kammka (Russie). - La police a -également perquisitionné chez M. 'Roubanoviteh-,- préparateur -de chimie à l Université de Paris.--AI. Roiïbanovitch est Russe, mais -natiuialisé français. Il semble que la police n’a rien trouvé chez iui. H a déclaré n’avoir jamais eu de relations aveo Striga et Souvàroff. . - Interrogatoire de Sokoloff Paris, 4 mai. Le juge d’instruction Florie s’est rendu au bois de Vin-cénhes. On à tronvé dans un massif des résidus chimiques qu’on croit avoir été déposés en cet endroit par Sokoloff et Sfcriga. Cès produits chimiques aiteaient senû à là préparation dés bombes. On croit être sûr qu’ils se dirigeaient vers Paris. Sokoloff est toujours à l’hôpital. Son état est satisfaisant. Il a été interrogé aujourd’hui par le juge d’instruction, avec l’aide d’un inter- *n-ète. Une troisième victime î Paris, 4 mai. Ce matin un Lieutenant d’infanterie qui faisait manœuvrer sa compagnie sur le plateau de Grâvelïe, à vinœnnes, a trouvé étendu sur l’herbe,-au pied d’un arbré, le corps d’un jeune homme paraissant âgé de 30-ans et offrant le type-de la race-slave. Ce jeune homme s’étâit tué d’un coup de revolver dans là tempe cteoite. Il tenait encore dans sa main crispée Un revolver chargé de 5 balles. Dans les poches de son habit on trouva un portefeuille en cuir, de.fabrication étrangère, et un paquet de cigarettes. Le cadavre à été transporté à la'Morgue. On croit que c’est Tindividu qui s’est enfui dans le bois de Vincen-nès lorsque l’explosion que l’on sait s’èst. procluité liier. Nouvelle perquisition Paris, 4 mai. ■Une nouvelle perquisition, faite ce matin au domicile de. Sokoloff, 16, rue de- la Pitié; a amené la découverte de -nombreuses fioles d’acides et de paquets. de produits chimiques. -M. Girard, - chef dm. laboratoire municipal, iajant examiné ces produits, a. déclaré qu’ils n’étaient pas dé nature à servir à la confection de bombes. . . L’identité '.'es deux Busses ’ ' ' Paris, 4 mai. L’identité de Striga n’est pas encore définitivement établie. Néanmoins, il est reconnu . qu’on -se trouve en-présénee d’un jüif polonais. - Quant eu blessé, son nom est bien Alexandre Sokoloff. : - ■ - ' .•■—■ii'. i<cQda- LE lODÏESIElï EEÏ0LDTIÛ1AIRE EU RUSSIE La grève générale - • Riga, 4 -mai. La grève générale-a été proclamée. L’ordre : public n’a pas été troublé. Il y.a de nombreuses troupes eu ville. En Finlande—-. Une seule Chambre. - Femmes électeurs .. .I-Ielsingfors, 4 nmi. Les-Finlandais ont triomphé : le principe d’une seule Chambre est adopté. , Cette Chambre sera élue par le suffrage universel. Les femmes feront partie du corps êlec- toral. ■■ : ^ Nicolas II ouvrira la Douma • , ' Sàmi-Pétersbourg, 3 mai. ■ : Les derniers arrangements pour l'ouverture de Ta Douma .comprennent un défilé sur la place du Palais -d’IIiver et. un cortège de gàlâ qui se rendra au palais- Thautri'S, après que l’Empereur aura prononcé un discours devant les membres des deux Chambres dans la salle Saint-Georges, où l’Impératrice et l’impôratrice- .-douairière '-seront représentées. Les élections polonaises Varsovie, 4 mai. ■ Les élections complémentaires .pour la Douma ont eu lieu hi-er à Lodz et dans sept gouverner ments (polonais. Le parti national (libérai- et autonomiste) a été vainqueur, sauf dans 1e gouvernement dé Su-valki, où un candidat d’un autre parti -a été élu. « L’exécution de Gapone» par le « Tribunal dès ouvriers » ; D’après la dernière version du « mystère Gà- pone », l’agitateuir aurait été exécuté par ordre d’un tribunal ouvrier. L© Novote Vrémia à.reçu une (lettre signée: « Tribunal des Ouvriers », dans .laquelle il est dit que Georges Gapone, au- 'début de sa carrière de propagandiste,' s’était dévoué corps et âme à -la cause ouvrière, mais qu’-ensuite il s’était révélé traître et. parjure. Il a eu des relations suivies avec le gouvernement et la police d’Etat, qui lui avait «promis, quatre fois 24,000 roubles -pour la révélation de quatre importants secrets du parti ouvrier. La convention-avaitété conclue.; mais le traître fut pris en flagrant délit. Invité à se défendre, Gapone a déclaré qu’il poursuivait son idéal et qu’il y avait conformé sa conduite. La condamnation à mort a été alors prononcée et l’arrêt -exécuté. Tous -les objets de valeur de Gapone ont été expédiés à l'avocat Margolin, comme on Ta déjà -annoncé. Le tribunal ouvrier promet de faire publier un jour tes faits en. détail.. Il faut noter que l’airgent envoyé. de Berlin, audit avocat résidant à Saint-Pétersbourg était enveloppé dans un fragment de déclaration 1 de la douane finlandaise. Ceci prouve que l’exécution a bien an lieu en Finlande. Un membre du tribunal ouvrier a dû donc partir à -Berlin, aussitôt après Tex-écution^ .porteur des documents, qu’il aura réexpédiés de là à Saint-Pétersbourg. L’enveloppe de -la Uiettre assurée .porte 5 cache fs, et il est étrange que ce soit une bague aveo armoiries qui ait- servi à donner l’empreinte eux cachets. . LA 0EMJSS10N DE M. WIÏTE ' Saint-Pétersboif.^.-i niai. Il n’y \ auçunç .çonflrmatiçai officielle do la démission tle M. Witte,' mais le Novoïe Vremia apprend que -M. Witte a été reçu à Tsarkoïé- Sélo, et quo le Tsar a accepté sa démission. ■Le nouveau ministère ne sera s;vns doute constitué qu’après la' réunion de la Douma. DERNIERE HEURE {De nos correspondants particuliers par téléphone et par iùlégrapnei Paria Le roi Edouard à Paris.— Un diuar à l’Elysée. —' Les toasts — Ga qua dit la pressa allemande. Le vostege du roi Edouard, sa visite au- président I'alltèa-es, après son entrevue avec le roi d’Italie, donnènt lieu à de nombreux commentaires. Hier soir, à l’Elysée, au cours du dinei offert au roi, d’Angleterre, M. Faîtières a prononcé le toast suivant : « Je remercie. Votre Majesté d’avoir vou-Iu être ce soir l’hôte du président de la République, et je tiens à vous exprimer tout le plaisir que j’ai pris à vous recevoir. La France, qui partage les sentiments ; de son go-uvememenl pour Votre Majesté, éprouve la même satisfaction que lui chaque fois que vous venez su* notre sol. Elle voit dans vos fréquents séjours parmi nous le gage précieux de la cordialité des rapports qui unissent nos deux pays, si heureux l’un et i’autr.e de travailler d’un même cœur à des œuvres de civilisation et. de paix. »-Sûre, je lève mon verre en l’honneur de Sa Majesté la Reine et de la Famille royale. Je bois à la prospérité du Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d’Irlande. » .La musique a joué le God s ave the Ring. Le roi Edouard a répondu : « M. 1e Président, je vous remercie d’agréer mes meilleurs remerciements pour les bonnes paroles que vous venez de prononcer.. Je connais votre beau pays et votre charmante ville. Je puis dire que, depuis mon enfance, je me trouve toujours très heureux d’être ici, et cha* cune de mes visites mè laisse un souvenir Ineffaçable. Vous savez les sentiments que j’éprouve pour la grande France. Ce sont des sentiments qui resteront toujours gravés dans mon cœur. Je suis sûr que l’entente cordiale entre nos deux pays fera plus que tout pour la sauvegarde dé la paix. » Je vous prie, monsieur le Président, d’accepter encore une fois mes remerciements pou* la belle fête de oe soir, et vous demande la permission de porter un toast au président de la République. » La musique a joué la Marseillaise. Les voyàges cto roi Edouard et son séjour à Paris ont le don d’agacer particulièrement certains jourhaïux allemands. Voici par exempte oe qu’écrit la National Zeitung : a -Ce n’est certainement pas le désir de visiter les clubs élégants qui a fait arrêter cette fois te roi Edouard à Paris. D’un autre côté, sa visite n'au-ra pas les conséquences du mois de mars de l’année dernière. Nous voyons une relation nécessaire entre sa visite et la question égyptienne, qui sera, la pierre de touche de l’entente anglo-française. » - .La Iieichspost prétend que c’est pour offenseï et- humilier la politique allemande qu’Edouard VII travaille. Il intriguerait contre T Allé magne en Russie, en Italie, dans les Balkans, partout. ; Edouard VII, comme Guillaume II, voyage dans l’intérêt de son pays, mais peut-on dire ■que lè souverain anglais intrigue contre TAlle- rnagne ? - V; - Le roi Edouard quittera Paris lundi ; 4L s’embarquera à 3, heures à'Calais poun* Douvres. ;Un manifeste de là Confédératiôii générale du travail Paris, 4 mai.. : La Voix du Peuple, organe de la Confédération générale du travail, publie aujourd’hui un manifesté de protestation, dont voici un ti pàs- sage :, ' . ' . ’ * « En vue du 1 er mai, le gouvernement a mis - Paris en état de siège, et il a étendu cette bonne mesure de provocation à quantité de centres ouvriers. Au ridicule de l’immonde complot qu’il a inventé, il a ajouté le ri dieu le d’une mobilisation criminelle. Le pouvoir a-t-il au moins la pitoyable satisfaction d’avoir enrayé l’élan du .mouvenient ouvrier ? Non ! Et quoi qu’il tente, il n’ÿ parviendra pas... Les réacteurs de toute catégorie peuvent se mettre en travers. La classe ouvrière est en marche vers son émancipation. Rien rie. Tarrêtéra. » Arrestation, d’ua Belge antimilitariste . ; \ Paris, 4 mai. - On a arrêté ce matin-un'Belge, nommé G or- giul, antimilitariste bien connu* qui cette nuit, devant le ministère des finances, avait insulté l'adjudant de garde. : ■ Berlin . . Lès libéraux et le gouvernement ' Cologne, 4 mai. ■La Gazette de Cologne critiqué vivement l’attitude du gouvernement prussien dans la question de l’instruction publique. Les gauches se garderont - bien de suivre-le gouvernement dans la voie où il s’engage. . Londres L’incident anglo-turc 'Londres, 4 mai. Un.e dépêche du Caire dit que des troupes turques ont passé la frontière près de Tabah, et campent sur le territoire égjmtien- • ' Vienne La question du suffrage universel en Autriche Vienne, 4 -mai. 'Les socialistes autrichiens sont aujourd’hui' pleins d’espoir à propos de l'introduction du suffrage universéL direct. ; - • La ferme volonté de l’Empereur à cet égard et les tendances démocratiques du nouveau président du conseil, le prince de I-Iohe-nlohe- Sohilling, sont pour eux 1e meilleur garant de la réalisation de cette réforme. UArbeiter Zeitung, organe socialiste, montre beaucoup d’optimisme. Rome Le duc d’Orléans au Vatican Rome, 4 mai. Le duc d’Orléans, de passage à Rome, a été i reçu hier soir par le Pape. QDe Paris a Constantinople par le Simplon Rome, 4 mai. Le gouvernement italien cherche a s’entendre avec les gouvernements suisse-, -français et austro-hongrois pour établir une.ligne directe entre Paris et Constantinople par le Simplon, Venise et Trieste. Tanger Les soldats du Sultan désertent Tanger, 4 mai. On mande de Tetouan : Hier 30 ascaris des troupes du Sultan sa sont présentés au consulat d'Espagne. Le consul leur a procuré des vêtements et des vivres. Ces soldats n’avaient plus touché de solde depuis de longs mois. Si le .maghzen n’envoie pas des fonds, ces soldats seront incorporés dans le bataillon.indigène de Geuta. , La ville de Tétouan désire vivement la constitution du corps de police européen, ...

lions au. début do la séance, il convient de souligner celle de sir Edward Gre-y, disant que depuis la décision de son tribunal des prises, le gouvernement russe n'a fait aucune communication relative aux réclamations de paiticu- .lions innocents de contrebande -de guerre, et qui ont subi des pertes .par suite de la destruction du navire de guerre Knight-Commandor. Va gouvernement anglais consultera ses conseillers légaux au sujet de ce qu’il conviendrait de faire. La Chambre a levé sa séance après avoir voté | en seconde léctiwe le bill relatif à la réduction ’ progressive des heures de travail dans les mines jusqu’à la limite de huit heures par jour. On -a cité au cours de la discusssion les règlements en vigueur en France et ên Allemagne. CHINE La nationalisation des douanes. — Protestations des puissances . Pékin, il mai. Le corps diplomatique, efest réuni ce matin pour discuter l’édit impérial plaçant les douanes maritimes sous la direction de Tchi-Liahg, qui n’est pas du tout au courant de la question, et de Tchang-Nho-Yo. Les puissances semblent vouloir opposer leur veto à ces nominations.  Cette promotion de fonctionnaires chinois a pour but de permettre d’affecter un des reyentis des douanes à la mise à exécution de réformes militaires. Ce revenu des douanes maritimes constitue-' rait le principal gage des détenteurs chinois. . L’Angleterre, la France et la Russie ont un intérêt tout particulier à empêcher la Chine ; d’appliquer dans le service les méthodes d’administration chinoises. ETATS-UNIS La question de Panama.— Pour prévenir une révolution Washington, 11 mai. M. Taft, minisfcre.de la guerre, a envoyé au gouverneur de Panama deis instructions que* ce dernier a transmises an gouvernement de Panama, accompagnées d’une lettre de M. Root, secrétaire d’Etat, exposant les conditions dans lesquelles se produirait l’intervention du gbu- vernement a.u cas où. des m ou vements ré volu- , tionnavres ou des désordres électoraux vien- , { draîent • gêner les travaux à exécuter dans la . -zone du canal. On croit que l’altitude des Etats- Unis préviendra l'insurrection que les adve«r- saires du président de la République de Panama, le docteur Manuel Amador Guerrero, préparent pour les élections de juin. M. Root ,déclare dans sa lettre' que les Etats-Unis n’hésiteraient pas A prêter le concours de leurs trôu- pour réprimer une insurrection sur un point quelconque de Panama. FRANGE Les élections. — Statistique officielle. —Les socialistes et le ballottage Le ministère de l’intérieur a communiqué «hier, la statistique électorale suivante, établie après la proclamation des résultats par la commission de recensement : - Scrutin du G mai : Résultats à recevoir, 591 ; résultats : parvenus, 587 ; manquent 4 colonies. Députés élus, 431 : réactionnaires, 76 ; nationalistes, 29; progressistes, 59; total : 164. — Républicains de gauche, 65; radicaux, 83; radicaux-socialistes, 75; socialistes unifiés, 32; socialistes indépendants, 12. Total : 267. Ballottages, 156. Gain de la majorité ministérielle, 34 ; porte, 12. Gain réel, 22. ' Le ralliement à gauche continue. -Leconseil.général de laFédération socialiste : de La Seine s’est réuni hier soir poux décider . quelle sera son attitude au prochain ballottage > 4L© conseilla décidé de retirer toutes .les candi- 4datuies présentées, par le parti et n’ayant pas obtenu, au premier tour, la majorité des suffrages républicains. HOLLANDE L'édification du Palais de la Paix " ^ ; . La I-laye, 12 mai. ^.e concours ouvert entre architectes pour r l’édification du futur Palais de la Paix, à La Haye, a donné les résultats suivants : Premier prix, 12,000 florins, iL.-M. Cordonnier, de Lille; second prix, 9,000 florins, A. Marcel, cl© Paris ; ■ troisième prix, 7,000 florins, Franz Wendt, de Charlottenbourg; quatrième prix, 5,000 florins, Otto Wagner, de vienne. Un. prix de 3,000 florins a été décerné à MM. Howard Greenlley et N.-S. Olin, de New-York, r et un.prix de 3,000 florins à M. Franz Schwech- ten, de Berlin. SERBIE Condamnation d’officiers Belgrade,- 12 mai. Cinq jeunes officiers qui avaient félicité le capitaine. Novakovit-s, rédacteur en chef du Oatzbina, pour sa campagne contre les régi- .cides, ont passé en conseil de guerre, où ils ont été condamnés à être renvoyés de l’armée. Cette mesure sévère cause un certain mécontentement dans l’armée. -*a3£»— Mort du bey de Tunis . Tunis, il mai. ■ Le bey de Tunis, dont la santé inspirait demis plusieurs jours des craintes sérieuses à ion entourage, est mort ce soir, à 8 h. 1/2. Sidi-Mohamed-el-Hadj, bey et possesseur du royaume de Tunis, allait atteindre sa 51° année;,fl était né 1© 24 juin 1855. Il avait succédé, { 1 y a quatre ans, à sort père, Sidi-Ali, et était, 3-epuis la signature du traité du 12 mai 1881, le Troisième souverain tunisien régnant sous le protectorat de la France. Instruit, de culture élevée,' Sidiévtohamed-el- Hadj parlait parfaitement le français. Il avait visité l'Exposition universelle de 1900. En juillet 1904 il revint à Paris, accompagné de ses deux fils, de-son premier-ministre et des officiers de sa garde. 'Le 14 juillet il assista, dans la tribune présidentielle, aux côtés de M. Loubet, à la revue de Longchamp. Le bey de Tunis était grand-croix de la Légion d’honneur. Son successeur au trône beylical sera Nasr bey, né en 1856, -fils d’un frère cadet de feu le bey Sidi-Ali. C’est au palais de Dermecb.près de Carthage,' que le bey est mort. Le docteur Schoull, qui constata le décès, vint immédiatement en automobile en informer M. d’Anthouard, délégué à la résidence, remplaçant «M. Pichon, résident-général français, absent. Toute la famille beylicale, les princes et les princesses qui se trouvaient dans le palais de Dermech près de la chambre mortuaire, donnèrent des signes de la plus violente douleur; lorsque Mohamed-el-Hadj rendit le dernier soupir, les femmes poussèrent des cris, se couvrirent la tête et s’égratignèrent le visage de leurs ongles. Seul, Mohamed-el-Nasr, l’héritier présomptif, ne parut pas de toute la Journée au valais ; il ne quitta pas, se conformant à l’usa- je, son palais de Sidi-beh-Sài'd. J^a cérémonie d’investiture aura lieu demain dans l’après-midi, au palais du Bardo; elle sera entièrement conforme ani cérémonial suivi lors de la «proclamation de Mohamed-el-Hadj, le 12 mai 1902. -M. d’Anthouard, entouré de tous les elle fs de service du gouvernement du protectorat et du premier-ministre, déclarera au nom de la nation protectrice, M^aoQ^-£l : Nà©r bey de Tunis, puis celui-ci se rendra dans la grande salle du trône, où ayant, auprès de lui M. d’Anthouard,^41 recevra les félicitations des chefs des différentes administrations françaises et celles de ses sujets. Les grèves en Italie La situation. — Bagarres à Rome Rome, 12 mai. La grève a cessé' à Milan, à Bologne, à Parme, à Forli et à Ancône. Par contre, elle a été proclamée à Naples, où cependant tout est calme. A Livourne l’agitation gréviste continue. - A Rome des bagarres se sont produites au cours.de la journée d’hier. Sur différents points la foule a manifesté. Des agents de police ont exécuté plusieurs charges sur la place Go- lonna. 'Les autorités ont pris des précautions extraordinaires pour empêcher le cortège revenant dlrnie réunion publique de rentrer dans le centre de la ville. Les troupes ont barré le Corso. Tous lqs magasins sont fermés. MM. Ferri et Costa ont 'exhorté la foule au calme, et engagé les manifestants à ne pas jeter de pierres sur les troupes. La cavalerie a chargé plusieurs fois les manifestants via Ca- vour. A Livourne ont eu lieu des émeutes, qui ont revêtu un caractère anticlérical. Devant l’évêché, la foule agitait des drapeaux rouges et noirs* et criait : « Mort à l’évêque et aux prêtres ! » Les agents ont été accueillis à coups de pierres, lancées des fenêtres. Les troupes durent intervenir. Le gouvernement a fait venir (1e Caserte, de. Pérouse, de Spolèté et de Crvita-Vecchia 2,000 hommes d’infanterie, et il dispose actuellement, à Rome, de 120,000 hommes, sans compter .. les sergents de ville et les carabiniers. Protestation des agents de police de Turin Turin, .11 mai. - Les agents de police de Turin, blâmés pûbli- . quement par M. Sonnino pour avoir réprimé trop vigoureusement les premières agressions des ômeutiers, viennent d’adresser au député Sant-ini une lettre dans laquelle ils se plaignent d’être ainsi désavoués par le gouvernement. Ils disent textuellement : « Si les désordres se répètent, nous nous déciderons peut-être à ne pas sortir de nos casernes, et nous prierons M'. le préfet et M. lé ministre de l’intérieur d’aller affronter à notre place la grêle (le pierres qui s’abat dans les rues. » A la Chambre Rome, 12 mai. Beaucoup de monde assistait hier à la séance ! de la Chambre. ■Le président a confirmé • la démission die douze députés socialistes, et a donné lecture de la lettre par laquelle ils basent leux décision sur les motifs suivants : 1° Les incidents de Turin ; 2° le vote de la Chambre repoussant la motion Barzilaï; 3° le rejet du projet sur l’inspectorat du travail ; 4° La désapprobation, par le -groupe socialiste parlementaire, de la grève générale. - ' M. Sonnino a invité la Chambre à ref user ces démissions,. tout acte pouvant contribuer à maintenir , l’agitation causant un grave dommage au commerce. A l’unanimité, la Chambre a refusé les démissions.  Une conséquence de la démission des • députés socialistes Rome, 12 mai. : La <lémission <las 27 députés socialistes aura pour résultat dé supprimer lès immunités*, parlementaires. • ; Un certain nombre de conservateurs réclameront Ta.pplication de la peine prononcée centré deux députés socialistes condamnés à lajréclur sien. ‘ . Le Messagero annonce que le -gouvernement a l'intention de réclamer également l’application de la peine .encourue par M. : Ferri pour imputations calomnieuses contre l’amiral Be- tolo, au sujet'des scandales-de la marine. cerne la législation, une part importante lui. reste cependant assurée dans cette oeuvi)©. 11 a, en particulier, à veiller à ce que las institutions nouvelles se trouvent en harmonie avec ‘ les antiques fondements de l’Etat russe et avec les exigences d’une saine évolution constitution-, nelle. Après le discours du président, il a été procédé à la signature de la formule de serment, et la séance a été close. - , Le président de la Douma chez l’Empereur Le président de la Douma, M. Mouromtseff, a été reçu hier, à Péterhof, par l’Empereur. On droit que le président de la Douma a soumis . officiellement au Tsar le nouveau règlement de la Chambre, dont il a rédigé le projet. On dit que le Tsar a fait le meilleur accueil à M. Mouromtseff. La séance d’aujourd’hui verra probablement le commencement de la discussion sur l’adressé au trône, qui mettra en lumière les questions de l’amnistie et des droits civils et politiques. Les démocrates-coustltutionnels Les discours de AlM.Mouromtseff et Peteroum- kevitch 'doivent être considérés, selon les chefs démocrates-con-stitùtionnels, comme une nouvelle affirmation de la situation que leur parti occupe en ce qui concerne la question de l’amnistie, de la monarchie constitutionnelle et du statut de la Douma. Les demandes du parti seront formulées pendant la discussion de l’adresse au trône. Les députés cosaques. — Assez de sang versé Les députés paysans ont tenu une réunion. Plusieurs députés cosaques ont déclaré que les cosaques sont las des effusions de sang, et qu’ils demanderont à être affranchis de leux situation spèciale militaire. Ces déclarations ont provoqué une vive émotion, car elles, font. ressortir que, dans le cas où de nouvelles mesures de répression contre les paysans seraient décrétées, 1-e gouvernement ne pourrait guère compter sur les cosaques. ' Les ouvriers et la Douma y .- : Le journal La Voix ouvrière annonce que les représentants des partis révolutionnaires ont décidé, dans un congrès secret, de cesser le boycottage de la Douma et d'entrer dans la vie politique du pays et dans les voies légales. ■. La presse '■ T : En commentant les' événements d’hier, la presse russe est presque unanime à dire que le, discours du trône n’a pas répondu aux espérances qu’il avait fait naître. Les journaux Reich, Slrana, Nasha-Zizn,^ l’ancienne Rouss et Birzhevaia-Wicdomosti critiquent plus ou moins les termes du discours ; seuls le Slovo et le Novoïe Vremià envisagent le discours sous un jour favorable. . Le Retch dit : ! « Notre gouveimemént a d.u talent pour laisser passer le moment favorable. » . Le Nasha-Zizn déclare : ; ; « Il est à n oter que le discours ne fait aucune allusion aiù gouvernement qui a agi au nom , de Sa Majesté, et ce silence constitue'un réquisitoire écrasant-; j> . Le Birzhevaia Wiedomosti dit : : « Le discours ne parle pas d’autocratie, mais il oublie aussi l'amnistie. » ; L'ex.-Rouss s’exprime en ces termes : ■ e Le discours contient de belles paroles aiu sujet des pay-sans. L’Empereur demande maintenant à la Douma d’avoir, poin des paysans. Mais .la Douma ne peut : liais'.' adopter dés lois ; et qui les mettra à exécution? » D’autre part, le Slovo se montre tout' heureux :. . . ,■ ; « 'L’Empereur, dit le journal, tenant d’ûnë main ferme la, barre du navire de l’Etat, le «dirige vers les ëàux limpides de la liberté nationale. » , ■ ,y , ; Le Novoïe Vremià met .en lumière Tàssurànce que donne le. discours que l’on ne reviendra pas sur lés décisions qui ont été prises. i LE TEMPS -, ; ; S'f L’INCIDENT ANGLO-TURC Les renforts auglais Alexandrie, 11 mai. Un bataillon d’infanterie anglaise est arrivé ici et campera sous la lente'. Athènes, 11 mai. Le croiseur Cromuall est arrivé au Pirée. Les navires de guerre anglais qui ont procédé à des manœuvres eii .pleine mer sont de retour aujourd’hui. Quant aux deux derniers croiseurs de la seconde escadre, l’un est attendu cette après-midi, et on dit que l’autre se rendra directement à MytiLène pour y attendre des ordres.  Malte, 11 mai. Les croiseurs anglais Améthysl,et Arrogant, ainsi que six torpilleurs, partiront ce soir pour Port-Saïd. Les négociations Constantinople, 12 mai. ■ Une note officieuse communiquée aux journaux dit : « L’entrevue de sir Edward Grey et de l’ambassadeur de Turquie a été assez longue. On assura qu’il y a quelque raison d’espérer que le règlement du conflit est imminent. » Cela signifie que la Porte cède, ainsi qu’il était facile de le prévoir. Le secret de la puissance anglaise Le secret de la puissance de l’Angleterre consiste avant tout dans l’unanimité avec laquelle la nation tout entière soutient le gouvernement dans les questions de politique étrangère. Pas unenote discordante de là presse ne vient troubler l’action du Foreign-Office dans la crise anglo-turque, et les journaux les plus foncièrement conservateurs soutiennent le gouvernement dans son attitude énergique. Il en a d’ailleurs toujours été ainsi. On se rappelle qU’après les premiers désastres de la guerre sud-africaine, le gouvernement conservateur, alors au pouvoir, ayant demandé à la Chambre des crédits extraordinaires, reçut l’appui des libéraux, qui, tout en étant opposés au principe-'de la guerre, se rallièrent au gouvernement dans l’intérêt de la nation britannique. Il est certain que, dans la crise actuelle, le pays tout entier suivra Le gouvernement jusqu’au bout. : , La Porte cède Constantinople, 12 mai. La. Porte a accepté les propositions anglaises. P g Communiqué pnr'M. Fisch, 70, rue Madeleine ' 2 o "Vendredi çîj ; ç Samedi ! S H £-11 III fil 1 I 1 I 1 iQ- 20- Mîdl 2 ~l =4 15 — -O ~T 6 III _ V r?i$ ' "J S 10 Mini -2 ^'TFtoMllî ± i 9 i II! II! I I A ï II i i e 11 un n-jr —75a LA DOUMA Première séance du conseil d’Empire ; Saint-Pétersbourg, 12 mai. <Le Conseil d’Empire s’est réuni hier. Le président, comte Solsky, a adressé à l’assemblée une allocution dans laquelle il a parlé du bonheur avec lequel tous les Russes doivent accepter le devoir de contribuer à la guérison des douleurs et des maux de la patrie. Ce devoir, a. dit le président, incombe également au Conseil de l’Empire réorganisé qui, durant un siècle, a été le conseiller immédiat des monarques russes et le fidèle exécuteur de leurs intentions. Grâce à l’incorporation'des membres élus, le Conseil de l’Empire entre en contact intime avec la vie de la population, ce qui lui donne une force nouvelle. Bien que l’institution de la Douma modifie sa eituation en ce qui con- OBSERVATOIRE ROYAL D’ULCUi. — Température (liiidï)- 214, maximum, 22.8; minimum, 9.1; hausse depuis hier, 8.8; bni'omèlre, 758.8; hausse, 1.1; humidité, 52; eau teintée, Ü.Ü; vent, N.E.; pression slalionnaire. Koleil lever : 4 h. 00; coucher 19 h. 20. Lune; laver, 23 h. 47; coucher 7 b. âl. 08TENDE. — Température, 17.1; baromètre. 760-1; vent. N.O.; mer caime. Temps: Variable. ■ PARUS, 12 mai. — Tempéi’alure à 3 h. du matin, 15.0. Temps: Beau. ■ ««agU»" ' ' 1 . A la mémoire du lieutenant de marine van Zuylen Un service religieux a été célébré ce matin, à 11 heures, en l’église d’Uccle, à la mémoire du lieutenant van Ziuylen, qui a péri dans le - naufrage dm navlre-'écôl^/7-. • Dans le chœur da l’église, tendue de noir, un cattifalque, recouvert du drapeau national, avait été dressé. Des places avaient été réservées dans 1© chœur à la famille du défunt. On remarquait, en grand deuil, le général et M me Wauvermans, oncle et tante du lieutenant, 1 son père et sa mère, ses frères Guy et Jean van Zuylen, sa sœur Jeanne van Zuylen; ; . Le gouvernement était représenté par le ministre Francotte, MM. Sterv’ens et Lecointe, le conseil d’administration du : navire-école par MAI. le gouverneur Cogels. Ortsman, Dumoulin. Dans la foule énorme qui emplissait l’église étaient disséminés les cadets survivants et les officiers Wenmaeckers, Cornellie, Célis, les pro- fessenrs Van den Plaisse, Van Iseghem, Van- dérsmissen, etc. Le service a pris fin à midi. ‘ ! De différents côtés, lô‘comité provincial a été ; avisé que le secours de 40 francs accordé par ménage est insuffisant. v • , v Il-réauîte du rapport détaillé qui a été fourni par l’administration communale;de Moerzekc que les dégâts, dans la looalité,. doivent être évalués à 3,925.000 f-ranos. 11 est vrai que cette- commune a été de beaucoup la plus éprouvée. ' — -«O» i ' ■' '■.•■..y.'' MES DEBUTS OE CANDIDAT La nouvelle est assez inattendue pour que je la suppose’ propre à vous ébahir, braves gens. -Mais, pour stupéfiante qu’elle soit, et babiflea- trice même, elle n’en est pas moins exacte. Je nfe porto à la députation. TBloues, vertes et jaunes,. violettes aussi, et rouges, — pourquoi pas ? — mes affiches ornent, depuis huit-jours, tous les murs du canton de Châteaugrive. En termes biefs et énergiques, violents parfois, et ronflants toujours, j’y déploie loyalement les principales lignes.de mon programme. M’autorisant de saint Georges, mon benoît patron, je démontre au pays qu’il a besoin d’un homme ët i 'd’‘Uine lance. — Je.suis cet homme. ■ Cette lance, est la. mienne, et j'offre d’en exterminer le Dragon de la Bureaucratie. Le Dragdn Bureaucratique, ce monstre hideux qui, non content d’avaler chaque matin les meilleures parts du budget, se complaît, en outré, à répandre son hostile et dévorante vermine jusque dons les coins les plus reculés de nos colonies! . ; « Pas d’abstentions, citoyens! » tel est mon dernier mot, et je signe bravement : Georges Auriol, président de la Ligue contre la licence des Omnibus, ...Toutefois, Le métier de candidat n’est pas aussi aisé qu’on le pense. Il ne suffit pas dfétaler des proclamations sur les murailles, de créer un journal, ainsi qu-a je l’ai fait, et de l’appeler pompeusement la Cata- pulte Castelgrivoise ! l Non! cela ne suffit pas. Il faut payer de sa. personne, aller et venir sans cesse, distribuer des aumônes aux indigents, promettre des bureaux de tabac,, et même, je suis forcé de l’avouer, offrir quelques petits apéritifs à messieurs les ouvriers. — Autrement, pas de . siège à la Chambre!. , } Grâce auk portraits dont j’ai inondé la contrée, ma joviale et noble physionomie est, aujourd’hui, connue de tous. 11 ne me reste plus ciù-’à prendre contact avec l’électeur. C’est ce que j’ai entrepris dé faire, hier matin, le plus simplement du monde : en me promenant. Vêtu dïun pardessus dessiné par Forain, jé mp suis mis en route. Mon intention était de visiter quelques villages... Il faisait, du reste, uih temps superbe. . A peine avais-je fait cinq cents mètres'sur le chemin vicinal, dont j’ai formellement promis d’allonger le parcours*’ que je rencontrai un paysan. > Ce campagnard me salua. Je lui rendis son salut, et, l’ayant arrêté :. — Fumez-vous, mon brave? lui demandai-je. ;; Comme il hochait Ja tête avec un sourire gourmand, je lui tendis un cigare qu’il alluma sans plus tarder. 7 . — Beau temps ! repris-je. Ça va-t-il comme vous voulez, les semailles ? (Nouveau hochement de tête traduisible par ceci : « Pas mal, merci, et vous ?-») . ... . Evidemm'^nt, le bonhomme était gêné. Malgré la rondeur dé mon air, et ma.façon carrée de parler, jè lui.en imposais. .. * — Alon ami, pouisnivis-je plus familièrèmént encore, vous n’ignorez pas que je suis votre -futur représentant. (Signe affirmatif.) Vous savez que je suis ûn ba'ave homme, un honnête hqmme. (Nouveau signe suivi fiVun sourire.) Vl \tQus savez, qiua je yeux le bonheur du peuple, .céllé dû. pàysan parlicüliôremeîit. Toui ce que . je pourrai faire pour vous, je le ferai. Agrandissement desï Voies, ©uppression dès droits, indemnités, etc. Aussi j'espère que vous, m’accorderez votre suffrage, hein ?... . Ici le auptre sa mit à rire et à balancer la tête d’une façon si inquiétante, qu’un instant je ■le ( crué fou^' . ■ , . ; — Èh bien ! ajoutai-je, vous ne" dites rien...' Répondez!.... Puis-je compter sur votre voix? Alors il tira de sa poche un carnet crasseux et ain crayon émoussé. Lourdement, il écrivit quelques mots, imis me tendit ses rustiques tablettes.  • Voici ce qu’il y avait écrit : . « Monsieur, je regrette beaucoup de ne pouvoir vous donner nia voix..., mais j© suis muet.» 7./ . Georges AURIOL. y 1 Les inondatiens Le comité provincial de secours pour, les inondés s’est réuni hier, à Gand, sous la présidence de Al. le gouverneur. Au cours de la séance, M. 1© gouverneur a annoncé qu’il avait demandé au gouvernement de permettre à l’agronome de l’Etat attaché à la province d’organiser un service d’expertise pour l’évaluation des dommages éprouvés par lès cultivateurs. A cet effet, on formerait des comités locaux qui seraient placés sous le contrôle de Pagnonome. A Hamnie on .n’est pas encore parvenu à boucher la brèche du Broek-Dijk. Ce travail ne sera achevé que dans quelques jours. Entre-temps l’eau continue à envahir les terres. On craint que celles-ci resteront encore inondées pendant six semaines à deux mois. «Les 2,000 francs qui avaient été envoyés à « 1 ’administration communale de GaJloo ont été • déposés dans le coffre-fort de la commune, ' sous prétexte que les deux comités qui se sont formés dans cette localité ne parviennent pas à se mettre d’accord pour la distribution des secours, ' DERNIERE HEURE {üe nos correspondants particuliers pat. « téléphone ei par télégraphe} Paris Arrestation de l'anarchiste Lafont ( . ^ Lyon, 12 niai. ■ Hjî charpentier 'Pierre Lafont,' qui avait été blessé par l’explosion d’un engin qu’il confectionnait cirez lui, place .Danton» à Lyon, s’est constitué prisonnier hier, à Vienne (Isère), où il ©était réfugié sous le faux nom de Ghapuis. Apprenant que la police avait découvert sa retraits, il prit le parti de se constituer’prisonnier. ’ ■ Au commissaire devant lequel’il se présenta,- il déclara qu’il était victimes d’urne méprise et qu’il avait été blessé par l’explosion du réservoir de sa motocyclette. Le chef de la Sûreté do Lyon est allé hier soir prendre livraison du» prisonnier, qu’il a ramené à Lyon. ...... . - Lafont, après avoir essayé de nier, a avoué avoir entrepris de fabriquer des bombes: « Je croyais, a-t-il dit, que ia révolution allait éclater le 1 er mai, et je voulais 00 jour-là frapper un grand coup : j© voulais couper les communications entre Lyon et Paris, en faisant sauter la voie ferrée. » Après avoir fait un tableau de la société future telle qu’il ia comprend, Lafont a ajouté : « C’est égal, après dès accidents comme celui qui m’est arrivé, ôn a beau être libertaire, cm a moins dé cœur à la besogne. J’ai bien souffert depuis le lundi de-Pâques. Je ne voulais pas aller chez le pharmacien ; j’aurais été guéri plus vite, mais j’aurais été pincé. J’ai dit à ma femme de-me faire des emplâtres de pommes de terre râpées, niais cela ne valait pas un bon pansement. Les croûtes de mes plaies avaient un,, centimètre d’épaisseur, et actuellement encore j’ai tous les àbatis dans un bel état! » Et l’anarchiste montra ses mains et ses avant- bras couvertis de cicatrices à peine fermées. . On ne croit pas que ce malheureux soit affilié à des groupes anarchiste®. M«r.e Carie à. la Sorbonne Paris, 12 mai. Lei conseil de la faculté des sciences de Paris a décidé cette après-midi de maintenir la chaire de M. Ourie à la Sorbonne et de confier cet enseignement à Mme Curie avec Je qualité de chargée de cours. Arrestation du directeur de Ja «Cocarde » ! Pairis, 12 mai. ’ Sur mandat de M. Joliot, juge d’instruction' du par-qu et de 'la Seine, M, Mare Lapierre, directeur de ia Cocarde, a été arrêté aujourd'hui - à Londres, aous l’inculpation de faux, usage : de faux, extoreîoov de signature et abus de can- fianoe. ' ■■ f Un banquet démocratique . „ Chaloq-sm'-Saôn.e, 12 mai. Le comité démocratique de l’arrondissemen t de Cita renne a. décidé d’orgaaiiser un. grand banquet pèuop fètear la nomination de' M. Saav rien, chef du cabinet. Londres Le procès d’Eugénie Fougère Londres, 32 mai. Le .tribunal n’a pas prononcé hier sa sentence dans l’affaire de l’artiste française Eugénie Fougère et de son mari. L’avocat a demandé l'autorisation d’en appeler pour vice de forme. Eugénie Fougère, mise en liberté sous caution, a joué hier soir dans un music-hall. Mort de .sir Philip Currio •Londres, 12 niai. Sir Philip Gurrie, ancien ambassadeur d’An- gleterxeà Rome, est mort ce matin. , Bei'lin La reine Emma victime d’un accident d’autoinobiie " ; Coblence, 32 mai. Le reine-douairière des Pays-Bas, qui .séjourne en œ moment à Neuwièd, faisait hier une excursion en automobile avec son neveu, le prinéé de Bentheim, quand là voiture heurta Violemment la charrette d’un boucher. La Reine et le prince' furent projetés brusquement hors de l’automobile, mais ne &e sont que légèrement contusionnés. Madrid Les restes de M. Canovas au Panthéon Madrid, 32 mai. Au cimetière de San-Isidoro, a eu lieu aujourd’hui Texburiïation des restes de M. Canovas dei Castilio, lesquels ont été placés cette après-midi au Panthéon; des citoyens illustres, situé en l’église d’Atoclxa,. où un magnifique monument a été .édifié par les soins de la famille de l’illustre homme d’Etat. Rà Haye , Un livre du'docteur Kuÿper ; ; La Haye, 12 mai. Le docteur Kuij.per va publier ses souvenirs de voyage en français, en anglais et en allemand.  Un éditeur parisien lui payé 120,000 francs pour l’ouvrage français. ; ' 7 Saint-Pétersbourg A la Douma.— La question de i’àmnistie Saint-Pétersbôurg, 12 mai. Après l’ouverture de la séance d’aujourd’hui de la Douma d’Empire, plusieurs télégramme© •ont été reçus, et parmi ceux-ci des dépêchas émanant, de détenus. • Sur la demande des membres (le la gauche, il est donné lecture de ces télégrammes, qui sont accueillis par des applaudissements et des cris cle : « L'amnistie ! L’aninistie ! » La politique du comte Svolsky ' Saint-Pétansbouirg, 12 mai. . Le comte Svolaky, le «nouveau ministre des affaires étrangères, a conféré, longuement avec le comte Lamsdorff, dont il continuera la politique. . : ■ ■ New-York Grève dé croque-morts New-Yôrk, 12 mai. 1,000 employés des pompes funèbres se sont mis en grève;hier. Les conducteur®, qui reçoi- vént G0 francs, par semaine, en réclament 70. Ils demandent également la journée de 12 heures, car à certains' moments ils travaillent de 15 à 18 heures par j our. ■: : L’abandon cl’-ün corbillard .à la porté d’hn temple;, pendant - là' ^cérémonie ^rëligleûse/ a. donné à la grève un caractère plus ; aigu. Dans plusieurs circonstances les funérailles ont dû être ajournées, et plu® d’un propriétaire dé corbillard a du conduire son attelage Lui-' même. • ‘ A chaque instant, elle trouvera l’occasion de glisser une recommandation. ^ On prend trop peu garde à oes choses, chez les infortunés. On laisse aller, on est imprudent, comme fatalisé. L’esprit de prévoyance fait absoluinent défaut. On dit volontiers : « Que voulez-vous que j’y fasse !» « Il arrivera ce qu’il pourra », ou : « Il n’airrive que ce qui doit arri- .ver. » . •' ' ■ ■ ■ Ce serait obtenir un grand, un immense résultat. que de leur persuader, an contraire, qu’on peut prévenir beaucoup de maux et de malheurs en prenant quelques précautions e< quelques peines. Baronne STAFFE. - (Reproduction Interdite.) —^>0- DEVOIR & SOLIDARITE Il esl ceitain que nous avons quelque répugnance à vaincre pour visiter les malades pauvres. 11 est déjà pénible d’affronter la vue (le la misère toute seule;lorsqu’à cette misère s’ajoute l’état de maladie, il y a double effort à faire .pour me pas fuir cas spectacles lamentables.... Mais voudrait-on se soustraire à un devoir iin- i posé par la solidarité huinaine... 'universelle.?^ L aumône d’argent ne suffit pas: Il faut y ajouter, celle de la sympathie. Un© bonne parole consolera, fortifiera celui qui souffre ; ses maux lui paraîtront diminués; il lui semblera qu’un (souffle d’air pur, un rayon de soleil a traversé le logis misérable.' • Les femmes, qui ont des loisirs, doivent donc consacrér quelques-unes de leurs heures à ces visites bienfaisantes. Qu'èlles pénètrent bravement dans les taudis où Ton maudit la sombre destinée, en ces jours surtout où la maladie aggrave tant, -pour les infortunés, .les tristesses et le© difficultés de la vie. ' Douée de bonté, de sens pratique, une femme' peut faire un bien immense dans ces pauvres intérieurs, où elle apparaîtra comme une douce fée. : _ .• ' On sait que, chez les malheureux, la rigueur du sort produit, une sorte de pétrification'. On devient dur pour soi-même... et. pour-les autres ; les soins tendres et délicats y sont inconnus, ces soins qui aident tant là science du médecin, qui diminuent tant le«s souffrances de celui que la douleur «physique terrasse. Puis, même là où cette, rudesse n’existe pas, ou n'existe pas encore, on ignore trop souvent l’art d’appliquer le© prescriptions du médecin, si claires. soient-elles. C’est pourquoi • il .est si Utile qu’une femme intelligente et gracieuse vienne s’asseoir pendant-quelques instants au chevet de ce lit de malade, autour duquel, grâce à sa présence, tout va changer d’aspect. Elle indiquera à l’entourage par quels moyens on peut soulager grandement celui qui souffre; elle dira le besoin le plus intense qu'il éprouve de sympathie et d’affection, elle fera comprendre la nécessité de suivre à la lettre les ordonnances du médecin, pour en obtenir les bons effets que celui-ci attend. ' G’est de sa voix la «plus douce qu’elle donnera ces avis, si elle veut que ceux qui les reçoivent en fassent leur profit. On est peu disposé à accepter les conseils dïime personne sèche et ■hautaine, ou dogmatique et impérieuse, qui montre trop qu’elle obéit à un devoir et non à ■un élan: de coeur, qui cache trop peu la confiance en elle que lui inspire sa supériorité sociale.:-, : * .... . Au contraire, celle qui, par son affabilité, sait effacer les distances, qui laissé deviner sa pitié affectueuse, qui se fait égale, sœur, celle- là à tout pouvoir sur les esprits les plus endurcis, elle ouvre les cœursTermés et les attendrit à sa parole. Une telle femme ne s’arrêtera pas à la théorie : elle préparera ou fera préparer sous ses yeux la tisane prescrite, appliquera ou fera appliquer devant elle le sinapisme ordonné. Elle insistera sur la nécessité de donner les potions exactement aux heures indiquées par le praticien. Elle ehsetfghiera à la jeune fille inexpérimentée, à la mère, incapable ou ignorante à employer leur bonnè volonté, -à; témoigner leur tèn dresse. Dé ses màin s; die redressera, arran- géra nn oreiller pour montrer de quelle manière on ! peut procurer une position' plus cont- mode aù «maladé • •- ■ - - - “ vol odieux; Une pauvre journalière restée veuve avec plusieurs enfants, habitant un, modeste logement, rue Verte, avait réussi â amasser péniblement qudlquos économie© ,~?L une eeutaine de francs. ; Hier soir, en rentrant chez elle, -elle a oonsta* té que des cambrioleurs s’étaient introduits chez elle et avaient enlevé l’argent do Tarmoiré au fond de laquelle elle l’avait, caché. • * C’est tout en larmes que la pauvre femme esl allée au commsisariat signaler le vol dont elle avait été victime. — Semame-rêclame de peignoirs et jupons, lingerie, et ©oie à la Maison L.-R. Ferrari, 39, rue 'Grétry.' Le catalogue illustré des nouveautés d’Eté est envoyé franco. Voir les étalage®, 39, rue Grétry. . : —- Accident du travail. De : notre oorrespoait da«ht dè : Coürt-Sàint-Etienne, 12 mal : ! Un terrible accident s’eet produit hier soit à l’ùsine dè M! Hénricot, à Court-Saint-Etienne; Un ouvrier tourneur, Jules Del vaux, domicilié à Cortil,. en voulant arrêter ©a machine, fit une fausse manœuvré. : Ii liit pris dans le© engre- nages et entraîné dans ie .«mouvement de rotation de sa machine. , Aux cïis déchirants poussée par la victime, deux de se© cobfi’pagncâis de travail, les nommés Léon Boudrengbian et Hector Renotte, accoururent et parvinrent à arrêter Sa machine. Le malheureux fut relevé dans un état pitoyable: Son corps ne formait' qu’une ‘ plaie, et le pauvre ouvrier souffrait atrocement.- ! Malgré la gravité dé soin état, on ne désespère pas de le sauver. 1 ' : — N'oubliez pas d'aller voir rue Neuve, 103-105??? i . •— Bruxelles s'embellit. Aujourd’hui’ samedi s’ouv.re rue .Neuve, 1Q3-105, le nouveau magasin- de montres et bijoux que la maison J. Recorbet; de Cliaux-de-Fofnds (Suisse), vient d’installer ô Bruxelles. Une visite s’impose à oe magasin : chacun sera émerveillé duieboix immense, produits spéciaux et exclusifs; et surtout des prix tout à fait extraordiu aines de bon marché auxquels peut vendre la maison J. Recorbet, fabricant, 103-105; rue Neuve. - 1 — Limbosch et C‘\ Amoublement, 19 et 21; rue du Midi, F. Desneux, successeur. Exposition ’ de mobiliers de style . très intéressants. Nouveautés pour ; mobiliers et tentures d’été. WESLEB Biscottes d - e Bruges 46, rue Kfeuve, et 13, rue Meisens. . - — Découverte d'un cadavre dans. la Sambre. < De notre correspondant «de Namur, 12 «mai : : Des bateliers ont retiré hier de la Sambre, en lace «du charbonnage de Bonne-Espérance; à Moignellée, le cadavre d’-u,ne jeune fille que Ton suppose être.l’un■ des cinq enfants du batelier'Nazy, qui ont péri Je 27 février dernier au cours du .désastre sur la Sambre, . . Le corps était dans un état de décomposition très avancée. La figure avait-presque disparu, ainsi que les ava«nt-ibras: :> La viefimè ést', selon toute’ vraiscmblànce,.- Octavie Mazy, T’aînée de© enfants,’ âgée de 19 ans. - ... . La «déipouille mortelle a été transportée à la morgue de Afoignelée, et les parents, qui se trouvent en ce moment à Vireux, ont été pré venus par dépêche. CIDRE BELGE CAPENDU S^" o ; 0 Z12 fraîches, contre, obésité, diabète, 133, rue \Bara. — Mort suspecte. De notre correspondant de Alalines, 12 mai : La .police de Willebroeck s’occupe en'ce moment d’une çrave affaire. Une jeune fille' de cette , localité, aurai L , étouffé, étant mère à Tâge de 16 ans, son enfant de 2 mois. Clias^ sée aie chez ses parents depuis une huitaine’ de jours, ; eiJe vagabondait dans les bois des environs et, ce matin, vers.5 heures, elle se i (présentait chez une fermière de la chaussée de Termonde, -portant dans les bras son enfant mort. L’inculpée affirme que ce décès est naturel. Elle a été, toutefois, gardée à la disposition de la justice, en attendant les résultats de l’autapsie de l’enfant. —AU HASARD, 1, nie de. l'Escalier. Grand assortiment, de chapeaux garnis et non garnis. Hautes «nouveautés (Le la saiedn-: à des prix défiant toute concurrence. Voiles et voilettes encadrées, depuis 0.90 jusqu’à. 7 francs. ! ’. —A l’occasion du concours hippique,lamaisori H. Roy, 28, rue Saint-Jean, a' Thonneur de (prévenir sa clientèle, qu’elle expose à l’intérieur les dernières nouveautés de la saison : boas mauve, ciel, rose et-marron,.et ses modèles inédits. — Très facile et bien commode de pouvoir Vh'abîUer à la Maison Michaux et G i0 , 17, rue des Hirondelles, Bruxelles, en payant 10, 15 ou 20 francs, par mois. — Situation et solvabilité sont exigées. Demandez un voyageur. — Etrange accident. De notre correspondant d’Alost, 12 mai : . Un accident bizarre s’est produit en gare de Gherscamp lcz-Alost. Un garde-barrières, Désiré Baetens, étant de service hier à un ipassagefi niveau «près de la station, fut atteint à la tête, au passage de la malle Berlin- Ostende, /par une briquette placée sur : le . tender. Le malheureux tomba sans connais» sance et son état est désespéré. . “ La chapellerie Amand ; Daehsbeek, r anc 1 23. galerie du Roi, Bruxelles, fait savoir à ses clients qu’un vestiaire complet est à leur disposition dans la nouvelle installation, boulevard Botanique; 25. Téléphone 4237. — Cliicwëe Cajof, S(e-Croix, Namur, fondée en 1816, — Tüyàucc béton pour canalisai.; distribut, d’eaux, iéserv., : cit.. etc. Blaton-Auberl, 4, rue Pavillon. Sel» — AU HASARD, 1, rue Je l’Escalier,Hautes nouveautés. Boas d’autruche et de coq. Plumes d’anitruche noire© et couleai’S. La maison fabriquant l’article vend 40 p. c. meilleur mar* ché qu'ailleurs. : v . — Amer Belge Schmidt, apérïti I-d igeslif,. 35 années de succès. Se méfier des imitation» •et contrefaçons. Exigez la marqucSchmidt. n’est pas la moins chère, mai» . |a meilleure cigarette. — Deux enfants noyés sous les yeux de.leuf, mère. De notre correspondant d’Arlon, 32 mai z Un dramatique accident vient de mettre an émoi la ipetite commune de -Rivelange (Lorraine). ! . ' L’épouse Moas était occupée à laver du linga dans un cours d’eau assez profond.' Ses deux fillettes, âgées l’une de 5, Taatre de 7 jouaient à ses «côtés, oaurent de-ci de-là. ; . • A un moment donné, «'entendant plus la voix des enfante, la mère leva üa tête et s’ape^* çut de la disparition des deux petites. Inquiète^ eiller se mit. à courir, en criant, le long de 3» - berge.. Personne ne. répondait à -ses L’ELITE

f ü v OPERATIONS DENTAIRES COMPLETEMENT SANS DOULEUR " 5 parle professeur' DENTS américaines véritables A Entière satisfaction Mastication parfaite W &M“ GEORGES SOUWEINE dentistes spécialiste^, brevetés de S.MMa Roi ALBERT SOUWEINE. RUE DE LA BRAIE. 2. 155, RUÉ DU MIDI. Marohé-âux- Gralns Attention à la rue. h SOIERIE SUISSE meilleurs! s»x?f man ^ ez .^ cs échantillons de nos Soieries Nouveautés do printemps et vAi A yiaiip W\Kao af KIa»aaa s in s a ft a . b . d'été pour robes et blouses : ïlabutal, Pompadonr, Chiné, ttnyé, voile, scliantuii" — * .. .»» J ’ Aat a *5**^”^* B™»lc*‘ïes «le St-Gall, Mousseline 120 cm ■xT® e ^ P? rtir l*2o le métro, en noir, blanc, uni et fantaisie. nous vondons dlrectcmenl aux particuliers nos soies garanties solides et les envoyons à domie. franco de port et droits de douane. Schweizer et C°, Lucerne B 2 2( Suisse ) Exportation de Soieries. — Fourniss. de la Cour Royale. 9434 aWSTTBTSiV OU RO810 ! , lOSjrneiSeBve, 102 I SBUlXESLCES-gare Nord ! Ha m êdecinà spécialistes oas ies joursi y compris le dimanche umJi 'a ■ b ?î < ^ ( sa ef mardi etsamedi). Consultations à Charlerouemardi y à 12 h’ wriïnatlemaut. Envoi do ia broch. ex plie, contre ^ cent en Umbres-postè.’ Lots de Bruxelles 1830 estampillés donnant droit à 420 tirages anlicipalifs qui auront lieu à partir du 14 mai courant, ainsi qu’aux tirages des obligations du nouvel emprunt 1!XK>, 74 lots de 100,000 fr. LE COMPTOIR AUXILIAIRE DE FOIS PUBLICS 42, rue du Midi, Bruxelles. 20.00 9.35 vend ses lots payables : en 12 versements v mensuels, le 1er de les H autres de Dès son premier versement l’acheteur jouit do tous avantages attachés aux titres achetés ; il participe de pleiu.droits à tous les tirages et il reçoit tousles coupons échéant à partir du jour de son achat. 2(543 .L’acheteur reçoit, contro payement de son premier versement, un contrat indiquant les numéros des obligations qu'il achète et qui deviennent sa propriété : il peutdonc à toute époque se libérer par anticipation, et il lui est accordé.dans ce cas.uhe boniiiealion d’intôrêls.> MOBU.Œ1 ■xA ' idem, y idem. ' : idem. chambre à. coucher Empire acajou massif ! idem, palissandre et-Tuya :c.3,0tH.>) 1300; noyer.(ini.acajou L.X V(2,-1U0) lOOO; chêne ù colonnes ;rich. sculp.) 475 ; - chêne (genre anglais) bien Uni 350 ; ; acajou et cuiv. comp. (c. 4.0J0) p. 1300 fr.' chêne sculpté complet (c.SOO) p. 325 fr. bureau, bibliotü ,casi : rs, faut., base.,à v. sép. bain et chaufl'.baln 75 fr. ; billard •=. Toulet ■> ' " linol., tapis, lustre salon â l.dô fr. et 101 uni.(50 f. - ^ i plus.lyres,glace chêne 30 f.,dorce 25,très gr.35 ; - voit.- d’enf. 15; volière col.c.35J p.75; vélo, pia BUREAU iano. 33. BOULEVARD OU MIDI SALLE " MENTI HECTOR SEVIUN ! . SS.rue Stassart.bxelles] Tous les mercredis A i i> VERTE PUBLIQUE Tous les Jours v‘« a l’.ira. .Prêts sur mobilier ACHAT AU COMPTANT Magasins d'objets d’art ' On so rend A domicile f BNTREB IIB RE 6930 | j^oreries, tours,enclumes. «-•; soufflet. d’occasion, 19. •/uMie 4'ohsnÿ'._j - - .925s MPEnii COLLECTIONNEUR dés. achet. tableaux, grav. porcel., armes, nieub. ano. eto. te, rue de l'Etuve. 9092 C oupeur hom. et dames, fait joli costume, hom. dep. 30 fr.. dam. dep. 50 f. Trav. à façon, patrons sur mesure, coupe garantie. io rue de Cologne. 10. 597 O cc.Tigeon., •**> pig. voyag. d’orlg.ay.remp. nomb.pr. 47.rue du Centre, ciuey. lus A VENDRE • bon matériel d’estaminet.145, rue de l’Etang, Ktterb. toso M r êpous.pers. 55 a. ,symp., i occup.chez elle,seule, liil. tram ri» 2730 p. r. Pépin. 1120 B ue occas. Comptoir-étag. p.distil. ou catê A vendre. 7, p.’ace Bara. 1303 O! oo. robes'd'éîé et autr., blousas, jupons, boas, gants, ba9, en solda. Son. gr. porte, 14, r.Chalot.St-j; • 0153 DENTS depuis 2 fr. tout compris 2.R. O'ACCOLAY.2 ■oln m - ... ÇOlja de»a rue du Poinçon* 7 **» BOUCHERS charcutière, matériel comme neuf, a vendre moitié prix. 116, rue Uverpool. 4535 O KJ t< désire acheter 2 bus* tes n. 50, forme droite sans pieds, indlq. prix -R. B. .39, Ag. Rossel. - 1018 EPOQUES Sér, sans danger. Consult de 2 A 4 h. 106. chaus. de Forest.arr.tram St-Gil.9397 etinnamm.ue la vessie,écoulements, calculs, cystites, prostaiitcs, rétrécissements, maux de reins, urines, troubles Guérison prompte et radicale parles Capsules Blanohes.3 fri la boite, fre 3. m. iharmacie, 15, rue des Croisades.Urux.-Nord. 8518 ÎÇSÎRES lî’OSCâi», échange à la fabriq.dp lirôtr. JOQ rusBro^alez Aod,prér prêt r.de Fienaea. i 074j. M ma PIRE Açcouch. dlpl. ir» classe, 20 ans prat.Peos., consult.,prix modère.îo.rue du Chemin do 1er, gare du Nord. un IAIS0R D’ÀCCOUCHEt 'et traitement . . Mme veuve c. Deraepe, ac- couch«, 5,r. César üe Paope. St-Gilles'(CitéFontainas)8986 FRANCOIS — Maison d’accouchement et de traitera., pensionnaires dep; 45J r., consultât., discrétion. 45. boulevard Jamar. 9853 ISES. ©des a ruban, circulaire > 1 décra’***’-’ dégauchisseuse d’occasion. 19, av. Fonsny. 6079 «T! depuis 18 fr. le mèt. carr. Occas. Réparât. Meyer. 58, ruq îles Foulons, so. 9853 A vend.Ü’ôeeas. pianos, meu- i ’ ’ blés.glaces, bronzes. 55, r. de l'Education (Bourse). 830 gApéritif à base de vin dej âsourgogne. Seul déposi-ï jiiaire pour la Belgique :i 8-1.- l.aurctîe, Fleurus. mi' S525 ‘ '‘Jîvame se.de bon.,insu,petit . : J_/indcp., couf. inter, camp. -MEUBLES près Bfux., dem. dame lion., partag. Cond.très mod. x.2, pôstegarcLuxembourg: 2107 VflMDEIÎ HELST ■rue de Ruysbrocck, 38, TTrgcnt. KJ c ha m Dame vendra ri- mobil. .garnis, ap-1 oartem. 44, r. de Toulouse, tare du Luxembourg. £98 Liquid action ELECTEURS • Vente à toute offre . acceptable Bien remarquer le-num.38. 60S1 Avant île, voter payez-vous un costume à un i 9 FR. 90 AUX MAGASINS v ■ u ; - • ■--- de la . Place de la chapelle . 2;tue Joseph Stevens,2 Habillé de ce complet on vous prendra pour un député PUNAISES destruction garant. 10 ans Adolphe SAUSLUN SEUL qui peut 1 ga rantît' lu destruction des ceufc ù des prix déliant toute concurrence.-  2 . rue de Russie fi , VA EN PROVINCE. / Expert près dus tribunaux. 842!) LIQUIDATION ÜEgiMüES Grand choix chapeaux dernières no'avéantôs; BO.riEé du Midi; coin rùe des Grands-Carmes. . 410 aclnà coud.,20. 35, 50 rr., à màin,15,30 fr., garant. CO.rup Vtia Artoveli!e,lt''' : .H04 | cestructioh üarant.irt ans Ernest SAUBLDN seul aésinfecteur possé- I dant certiilciit pour Lêtir nient upp.liste civile, ville île Bruxelles,l’Etat. Va en province. 9344 I / £ RUE FLORIS. /. £ ! *ïU. Téléphone 6518 &JO « PVTDAPTlilNQ . dsntaîrêè garanties sans douleari, Ln l lin v I I U110 • procédé spécial uniques au prix, de DENTS DEPUIS 3 FR, Maison de’S confiance BOIS CHARBONS MATÉRIAUX TOURBE LITIÈRE A. LAURENT ISS, OH. DE GHARLEROi, Téléphones 911 — 356i. 9395 jQlle 37 a.,s.vmp.,aireet.,bou car.,inst.,educ..ay.mobil. et 5,000 fi'.dês. ép/Mr ay.pôs- st.ouTon.Nc reg. pas àl’àge. Ec.M.A.Ü.C‘1, Ag.RosseL U37 EP0QUE8 etacconch. s O r et sans dang. Cons.5fr.65. r.'Veniso.Ix. 3201 A VENDRE : à ‘ charge de- démolition p- le 20 juin prochain, un chantier à bois 2 étages, superficie 50 métrés carr. à parois ouvertes,' complètement en. bois, couverture en tuiles; tous matériaux dé consitruction en très bon état.Démolit, fàe. S’arlr. 19. r. rtu Midi. E072 7S CENTIMES Façon chapeaux.açcept. four- nitures.choixsiipèrbérformes flcurejetc.,jôlirs,ca|idt<;s^arti- clesflns, moitié'prix’ qu’afll. 147,bouievard duNord.au 1er 4904 8 Au début de chaque saison, lorsque le sang est en mouvëment ÿ il est prudent de débarrasser resto- mac et les intestins des humeurs en fermentation qui empoisonnent le sang et engendrent les maladies. Le PURGATIF CHOISI doit être de préférence un Purgatif végétal. C’est pourquoi tous les médecins recommandent l’emploi des PILULES ROUGES L; DUPUIS,Jumet;; qui nettoient parfaitement l’estomac et les intestins et qui rafraîchissent lesang. > ji Les Pilules Rouges L Dupuis, 1 -Jumet, doivent être vendues eh boîtes entourées d’un; ruban rouge fermé avec le plomb de garantie. ; Refusez les Pilules Rouges vendues en détail, car ce sont des imitations.  La boîte 1 fr. 25 La I|2 0 fr. 75/ HIÎSIlAMKS Grand choix de formes,fleur plumes, rubans, gazes,tulle «>., i/Ji prix. 6, rue di Lavolr,Brux.(près Midi)545 sTtfmtuqn au num.'S A ST-JOSEPH Sohnsltatioa *s2 fil AU3, r. St-Bermu’d.St-a tram de là pi. RoùppèViitc HT- PENNINCKJI IACCODCHEÜSfif ,i,OOM " Peaaloa. U } boul.d’Anderlecht. Biles. 7 747 rfCMlUb^L' 11 rrjr. ■ Accouch^<Upu,iMclsis.,3Uaai pratpens. Coas., secret prix mod. 158, r. HCtel Motin iie* ported'Hal.st-Gil.-mio3.83f5 DEMOLITION A vend, de la main à la main les matériaux à provenir de sup. mais. r.Cou denberg, n. Il à 19 4412 M"’LEB8ü» accouch»»,a dlpl. i»ci.fpeaa. 45 tr.,cou3ulb,g4eecret.30,r. Consolation. Tram Bourse* «ère Rogi«r,Schaerbeeiv50M» lieuse dlpl.de !*■. clas., 28 ans prat. Pension. Consultations Grande discret. Prix modéri g“ avenue Fonsnv. ri r xOféaréjUidi, Bru xellesX 3 Ofif’kii; exc. pom. «V jàunï far. port . 3 fr. Gilbert, IC, r. F: ne bot. à l’ét. France, 9230 ^ rayons chêne 5 mèt. long chacùn, a .vendre. 34, quai aux Pierres de Taille. 4912 Bonne -nuich. a coud, ger av.acces.et gar. à vend.81,rue üaint-Josse. 1422 40 'Ü OCCASION À. vendre hel .appafeil cinématographe, grand programme. - conviendrait spécialoment pour publicité...S’adresser: l. rue des Pigeons. ;Bri\rcU 9321 O ce..20 cliàmb, à c.t.stvl.et (.prix prix dans lu fabr.mème 114. rue lâverp^ol.Our. 36SI ^ccas.2pl.ch:imb.ac : cUôiic mass.,29u fr.,a p.lxouis XI 450 fr. 17,boulev.d / Aïi>*ére: 56 Causa d’extiropriatioa. le ùlout-iies-Arts pou 8107 DE MEUBLESü. BEM188 FABRIQUE £4,rue de icaysbroeclr, liras. Occasions cxréutiouueiles aasvss. . FABRIQUE TTiTiinm~ EG&ilÂIS CHIMIQUES UCCLE - CALEVOET i Brichard, ingénieur agri- ; soie. -Demandez prix-courant spécial horticulture, jardins.' Livraison à domicile, aggiom. brusel. 6164 Guôrisoa radicale ’6<3fi ea 5 jours I1LÂDIES SECRETES! ; et. m/Iammations de laV' -ssi e.écoutemcnls anciens et récents, . par /es /- • Dragées végétales fr 3 50 la boîte ‘ Dép gôn'Pharm.Uamlot père,42,r.des Bouchers,® Bruxelles et t'« ! pliarm. | Envoi contre mandat O! n dem id’dccîTsion mëublo- xante ou A peu près,- à com- bii;àisdu et bon état.Kilen.18. rué .du Chemin de Fèr. 1951 .. .. - ■ ipi eur asthénies mm gasse iccoueü.dlp.poa3.,coa3.dts3 25 r.laBIeatalsancefNH 2696 G arniture sac-arabe pas servi,à v.85 f.,moquette 120fr.lû8,r. la Victoire. 1625 VIOLON paolo Maggini 1640 à vendre. 3. R. X., poste cuealc. 2052 0c-„ f Congo. 30, rue Armand fiiimpenhout, Ixelles. 1728 M à coudre pour sellier.prix ^{mod.70,rue de laCaseme!7i3 -.eiihles.B.sàneA m.,ch.â é^sàc- ar..-sal.-;lùst.;' bur. CP machine a coudre nlaho, à V. i 32,à v. Toison d’or ' ■ ■ ; ‘ 83t;9 et anémies Traitement spécial situation tre3 salnbre et agréable.grand parc ver- S- r, etc. 6962 D r RIFFLART Malonne (Malpas;, près de Namur. M 8 SELaâl?T Accoueh.expér.,dlpl. l r « clas. Fcns.,consul.secr.,prix mod. H2,rua du Marais, tout près gare du Nord Brux. 885 guérit en deux jours MALADIES SECRËTE& reins, vessie, calculs, pertes. 2 fr. 75 franco 3 fr. VAN DER CHIN8T Pharm. spéc. i()4, chaussée de Mons, 104,. Brux. 4376 ACHAT do beaux 06 vieux vêtom.au pu haut prix, vieil, chaus. So r 1 i do m. Jeanne. 6, rue d’Arlo n, 1294 B lie BûUûELET Accouch..pension, consultât, prix raodér. Grande discret, rue de Russie, gare du Midi 21, ■21 B ague en or pour jne tille e; est dem, d’occ. Fer. J.V.2, poste Tirlemont-sta lion. 1731 V! ceuve sans enf„ 50.a., ,dés. cpous.pers.G0 A 55a;pehs. ou pet.avoir.Possôde maison garn., magas. quir.caiflérie. Rép. imitil. V.G., 35,me' yàn Volsem, Ixelles. Ï435 COSTOKiES Complet 18 francs. Veston, Smoking, Habits .■161 ,4 PA moitié prix lui ,r. Van Arlcvetde : 3139 T^aehines A coud. 25, 40,50 à main 15, 20 fr .gar. 3a.3.r.Grandc-Ilé.Bourse 292 Grillages Barrières Clôtures métalflqu fS Poulaillers Chenils Fürstcn- berg, An- dcrlecht- Brux. 74,rue Seiicutvclf. C503 chambré * coucher- cb vue. coOte [I c 400. ssftgasïj&ja A EA S &.G\*Z S — ASS E El B SL E 193 E-flfï & • FABRIQUE DE MEUBLES maison PAT R SS (FORfîOËE; ® SQ fi fi ^ ai» ^ fi fi ofiy 25-27, RUE 'PLeT8HCKX, 25-27 (Près de la Bourse) , ; Spécialité de chambres à coucher, salles à dîner, salons, bureaux, etc, etc. ^ ; ... f ... EXPOSITION PERMAAENTE DE 100 MOBILIERS . >fiùalilô-.àd fourniture éfiale, 2ü à25p. c. meilleur marché que partout'ail! ours. V BSaisssn.tfo.;ieor<fiaitcs. — Fsbrlcsiioo gsraaiioêf do ta ordpe. v ;• : V. LA MAISON N’A PAS DE SUGCyilSADB. ~ 991« 5yyaags BRONCHITES PEU DE MOTS gnérison radicale par le Remèdefamilier • du Curé -• ■ : ' de Boussoit - C’est una. gelée, émilliente et reconstituante contre les bronchites, l’asthme, la phtisie et totite espèce de toux. Ce remède est sans rival. Prix 3 fr. Dép. Phar- mac. Peleriii, 20, rue de L’Ecuyer, et dans les bonnes pharmac. Exigez la marque déposée C. W. 934G rour vendre ou acheter vos mciibles aclresser-vous à la SALLE DES VESTES NATIONALE 9813 5, place Anneesscns, 5 Jeudis vente publique ù 2 h. CRÉDIT À TOUS Au Gllêne Vert' ■-'■ •'■•'•'il G ravier pour jard. — en sacs 2.50 les 100 k. Collette, av. Couronne. lS0,ix. Téléphone 5524. . 159 Mme GILiLION ACCOUCHEUSE 2 dipl.i'o classe,20 ans prat. PottsioM-Consul lntion« AccoucheinentetOjours 50fr. Discrétion absolue 6920 r (pavenue porto de liai, C f» du, Bruxelles-Midi Ou 1, rue de liaeken. — 2, rue de l’Evêque Bruxelles. Pôle Nord Grande mise en vente des I ci eu belle fantaisie o anglaise à dès prix exceptionnels de bon ’ ' laise marché APERÇU D2S PRIX ; Costumes pour hommes depuis 13.50 - 23, 25, 29, 32, 37, 39,' 17.50,19.90, 42, 45, 49, etc. v etc. costumes § iiicsnre Voir les étalages ri ramophoue Ire marque A IJTvendre d’oc occasion.27, rue de la Caserne, Midi. 1838 ^ vend .100 fr. Annales par lement. 1S78-1805. 92 vol. 11, rue de Suisse. 1785 2 sérieuses demoiselles, très i commerçantes,dés. trou ver fonds pour commerce. Ecrire billet tram 10622, Centre. 1857 i ojp tfuslfjuss jours ÀjI quidation de hij ouxvhriîlàn ts et belle joailleri 0 5 Ojp. c. dé moins que leur valeur réelle. 68, rue Neuve, 66. .PIANOS îlâHILLüN 119, rue Neuve. 5790 B E R D E N ire marque belge, chaussée de Mons. - 190, 8S31 PIANO, e\-ccüent.7(octav., Jparf.état 400 fr.56, rue du Méridien.' 2589 |p changez votre vieux piano llicontreuu piano moderne. l’ianos Geycr, ue Cliarleroi. 103, chaussée . '6541 2 bons pianos à vend. 400 xr. pièce.’14. av; de là 8090 W 0ELI EUE Accoucheusà Pen*. consult. 43, rue du Berger. Ixelias, porte.do Namur_ . 4176 y«DE VlSSCHEtl Açcoucheusu dlpl. ira cl. 10 ans.do Dratiq., pension, consultation, discrétion, prix mod. 35, r. Philippe, da-ühampafino, dr-mv r. du Midi et r. du Poinçon. 4/42 ACHAT yieuxvètera.,Hug. chauss.,ete.i56,r. auxbaiues.So r> à dora. 3563 A vend.a bnes cipjulit. cbaù- 22, HUE DES COMEDIENS, 22 BRUXELLES ■ ■■■ , dière seini-tubulaire Ma- tliot, surf.ehàuife r,5 m ..timb. 6, et moteur horiz. Lebrun, 12 cliev., en bon état. S’adr. J. Collignon, Virtoxi. 1876 Tissus, Chaussures, làngeries Costumes pour hommes, dames et enfants ri r kil. excel. pbni.de terre, AU port.à l’ét.,3'fr. ifilgert. I Auderghem-St.’ition 1253 V INS. St-.fuiien et Pommè- ri ol extra, 1895, à vendre 1 fr.la bout.2S,r.Jennart. 571 gf Â EOBLES ¥£MDBE d’occasion Départ Visibles tous les jours jus- qujà dimanche midi. 24,rue Crespel,porta Louise 9048 Mobilier de rentier A vend, c .départ. Riche salon L. XV, noyer, soie, c. 500 fr., à vend. 250 fr. Beau piano Guntlier tout neuf c. 1500 fr. p. 650, fr., glace et g. cliem. L. XV, superbe salle à mang. Re- naiss. c. 1500 fr. p. 750 fr., bur. amÉr., id. minist. et 2 hiblioth. chêne, coffre- fort, tapis, lustres, foyers, mach. â c. >Slnger, 2 vélos F. N. hom. et darne, etc. 49, r. Nàvez, 49. 9249 O n dem.d’occasion rayons, cpmpt., materiel épicerie. Rcr. II. B. 8, Ag. Itossel. 1692 SilLE JAHGER“‘ ,ra '" a couc.tap, lust.ây.d’oc.5 , J,r.Cologne205i IfflS AUX SALADES ŒUFS A GOBER Frais et sains d’un goèt incomparable Fermes de Éoxhe 100 hectares de prairies bordées par la rivière la Mehai- gue réservées aux poules. Arrivage tous les jours. 1825 Maison de vente : 34.RUEDEMALINES matelas laino 25 fr. !! BUR.-MIN. CHENE bii)lifiiièq.vi:r.75, casiers 15, salon 5 0 fr. î ! sac-arabe 95 fl, salle â manger t-» r» o coflté style Flamand k j 11 j 1200 grand luxe «iljîj fr. LYRE g lustresaloa - r,0f ’’ BUR Hgo mlni ' t ' ,lJim6rr 2 bibl.,carton» ‘ MACHINE A; COUDRE A vendre beaux couvre-lits crochet. d’arL44,rue de la .^Royauté, Laefcen. 1758 tame Vve tr.hon.dem.dme Dm. cond., proraen.-, voy.. frais partag. Rcp.pas initia). Bbr. D.8, Ag. ROSSCI. 1760 F icparat. très soig lvélos, motos, etc. d’Artois. Bruxelles. nées de 47, rue 1749 A vend.bel,mach.à c.Singer neuve et joli tapis Indien trath.,raagn.occ.p.amat. 2, r. Africaine, le matin. 14149 SALLE AIAÎfGl** 1 couc.sal. lust.,sac-ar.à v.Oi.r.Jos.Chtes 8367 A VENDRE D’OCCASION billard Tou lot, billard ang]., tandem, gramophone (grand fonri„avec52 disq.), pendule Empire.'le tout bon état.38,r. delaStation,\Vatcrmael.l747 vendre d’occas. armoire à A ' glace, garde-robes à 2 glaces et une grande glace en chêne. 153, lue de l’Aqueduc, sonnez 2 fois. 1751 MALADIES SECRETES. des plus rebelles et chroniques,avec lespihilos et l’injection Nlathleux.Ces remèdes n’ont pas de rival pour guérir les affections récentes ou oncfànnos, rétrécissements, cystite, in- fiammationa delà ves’îïo.etc.Maladies invétérées miéries en 3semaines. Pilules, fr.2.50: injections tr. 2.50;envoi contré mèndat adressé à mathleux, harm.-spéc., 68,r.Antôrnè Dansaerî, Brux. .Env," A Bourse).Env.disc.Broch.exp.grat,etf 0 surdera.2936 B eau perroquet congolatt parL à vend. 47, r. du Marteau, Brux. 1429 E ne chaise-long, à vend. ou éçhang^. cont. huff. cuis. 401, ‘b.IIainàut,2o; 833 (Ohominée anc. Louis XV \y à ' vendre 2, • rue des Dominicains. Gond. des . 9255 M achin/s A laver. O.i dem. reprendre actifs. Ee.Réf. S. S. 44, Agence Rossel. 1984 C i hèvre blanche 3 ans, don- d ' ' nant lait à vendre. 48, rue de la Comète, üccle. 1993 SERRES ET VERANDAHS Mobiliers compl.Grand choix 75 fr. 49, boulev. Botanique, porte de Schaerbcefc. '< 0430 GLACES et un salle â m., Chamb. a coûté coucher SB'&h 400 noyer francs salle à manger I ri ET P chênescuipte 1 ôll rai. tableaux, grav. à tout, offtv aee«, chambre à Ccoucher, acajou, idem acajou et cuivre linol5,carp.25 voitur. d’enf. 10, 271 rue du Progrès MIDDELKERES Pension de famille. Villà Lâkmé ,'liguo de Mer. Condi- tlons spéciale); pour juia.2238 G rand Hôtel de Corten- berg. prop. O. Desmet, chaus. do Louvain, 5 min. gare, pens. compl. à prix mod Arr. p. fam. Gr.jard. mag.prom.bois Mérode.On dem. cuisinière. isg des vend, d’occas.cause de dép. 1 chamb. à coucb. en noy. frisé et 1 en bois peint outre garnit, salon 7 p.Tapis Aubusson. foyer, 23. r. Fraternité. 1506 Sonnez 2 fois 211 Vente au prix dé fabrique 76,rue delà Montagne coin rue u,Arenberg. 1878 _ B ibliothèque 3 r, ’25,3 port. vitrées f c.250 à vend.55 fr. 9a, chaussée Louvain. 2000 V vendrej pour cause d’a- : grandissement bon rayon et comptoir .pour épicerie, charr. a bras c. neuve et fac. 58, rue du Marché. 2077 Qccas.2 cliamb.à couc.noy. id.chêne,250 fr.sal.man salon,gar.le-rob.â glace acaj. 9, rue Gendarmerie. 1726 Tableaux et gravures cncad . A vendre moitié prix Grand choix tableaux toutes dimens. dep.fr.2.50,cadre or, 5 centim. Moulures au mètre courant et assemblage de cadrés. Passe-partout; .pour, photographie et aquarelles, Barrez-Lion, 18, me du Çaslno.gare du Nord. 954! G enscampag. dem. enfants à élever.S’ad.Ve Cassart.à Pécrot par Néchen. 2073 BLANCHISSER.AÏAPEUR Machines à laver, à amidonner, â rcpasscr,tondeuse,eic., A vendre d’occasion. Avenue d’Audcrghem, 241. • ,2062 erre à vend. 6.50 x 4180 avec chanf. val. fr. 550, 10, rue des Cendres. 3122 S' ■ BOUTEILLES VIDES Vento et achat. 24, rue du Sel, 24. i5oo C ^hamb. b. gar. d. J mais., M. seul 55, r. St-Lazaro. b. gr. tranq. 14S7 MEUBLES DE LUXE ET ORDINAIRES Conditions de payement au gré des clients. 5125 j GMD CHOIS PQÜB P COMMUNION accoucheuse; dipt. ire classe.21 ans prat Pension —■ Consultations" c°ns soins, grande discret. £K avenue du rol £> O BRUXELLES - MIDI {3 ^saiis rivâtes contre, dou-^ •leurs ci retards. La boîte j iSIr.Env.illsc. coat.maad.;i ;g.d.ùliïatiiîeuï(,9harjiÏ33 :G6,rueAnt.Daû3aert I ,-; iRrui.eIIaaBanrT£»!U86£ i>'.AND3. Pianos L. Sssn fs LOGATIUI te fri “ C9 ’exceil. pianos tasilités 6o payent. 177. B. PROGRES ::ll m OUVREZ L’ŒIL! lù l’annonce te SCiR, lo & Jeune, personne I seule de toile f.imiiie, désire I adopter enfant naturel,soins j maternels, capital 50,000 fr. Ecri re pour conditions et renseignements. M. C. A.49,posto i rest. Bruxelles-Centre. 1631 T^épart. JL/ch.,vél A vend-, bit)., bur;; .vélos.pend., vase ànc. 52,r.d’Orlêans,av.Louise.iC79 “ : Dartres, eczémas, boétons, démangeaisons, anthrax, furoncles, clous abcès, maux dé jambes, maladies delà peau Sues b l’impureté. Su .sang • Toutes maladies dues h des troubles circulatoires, , altérations ou faîblessodu sang : Rhumatisme, goutta Bciàtiqon. maux reins, retour d’âge, apoplexie, oothme, anémia, chlorose. Guérison absolument cartoino ot durable par DÉPURATIF DELBMITËRE régénérateur du sang, attsqnaat le mal b sa racine, faisant eortlr la maladie, reconstituant sang nouveau, rive nouvelto et Übre circulation.' , PRIX : pour enfants 3,50. pour adultes 5.C0. . Envoi franco, remboursement 0,20 centime» en plus , Prou vos convaincante:: du pays, contrôle facile, renseignements Complets gratuits b toute demande. : Pharmacie DEDBRUYÊBE A TE.ÂZBGNIEB - En vente dans toutes tes pharmacies sérieuses. VILLEGIATURE I Jeunes enfants trouver place | famille honorable. Salubrit. i exception. Écrire A.B.7,poste restante Termonde. 1076 i CiHeier 30 ans.des. ehir; roi. i ay.pur: de jiie flllé-20-25-ans, I jolie, dist; Préf.caract.à arg. | Disrr. d’iionn. Ecr.A.n.M.35, Ag.RosSel. R.d,agences." îe-té Avez-vous parue .dans mâj ?. ■ é Si vpus apprenez qu’un ami veut acheter un piano neuf;, écrivez-moi. L’affaire foi le.- .voïts recevrez de 150 à 250. fr. de commission. » ; Sâ ns r comm e n ta i res f ' Pour éviter les conseils intéresses, adressez - vous directement et;sans Inter- : niéciiairè quélconque à la fabrique même : MANUFACTURE ROYALE BERDEN fondéo en 1815 5 ans de crédit sans augmentation de prix. - Accords. Echanges. Locations. Réparations, mémo d’autres marques, à des prix modérés.* 190, CHAUS. DE MONS, 190 8833 Liberté, Koekelb. 2569 10, RUE DU CONGRÈS,-10 PIANOS IBACH nouvel.construction brevette' VENTE et LOCATION Facilités de pavements • 19, RUE DU CONGRÈS, 10. • ■ - • • 57S7 SAISIE EN DOUAI do plusieurs pianos splendides, gar.10 ans, vend.1/2 val. 30. rua t’Kint. . 25SG P iano SRARD, 200 fr.. HARMONIUM Mazet 68,rue Neuve,son.2 fois 9735 LES MAGASINS de vélos et accessoires de Aug. Coeckelbergh, 48. rue des Vierges.sont transférés, 78 6t 80, ruo des Fou- Ions, demandez les catalo* gués franco pour vous rendre compte du réelb.marchél525 A uto Ane. brasseur clierc. cmpi. Auto Dion 4 •/, ch., marche gar., accès., 1,100 fr. 26, rue Massart, Nimy. 1597 TOl° neuf jantes nicltel îr.- ot décl. 90 fr. Dist. la. Cloche.. 114. b.Nord.320« FABR. DE VÉLOS 3 fusils verit. B. S. A. 190 fr., vélos luxe 125 fr., garanti 3 ans. verit. Durilop: Van Ker- khove, 107, iivenue Fonsny, envoi catalogue. • 9362 A vendre voiture autom. Vivinus, 10/14 HP, 4 pl..en parfait état de marche, pas d’usure, pas de frais, avec dais et capote 23. B. Jamar, Brux. 2721 PIANOS J. 008 Vente, change, location. Répar. PIANOS D’OCCAS. PHONOLA,appareil s'adap, tant à tous les pianos. S155 83. RUE NEUVE. 83. V élo homme et dame.dern. i modèle,prix dérisoire.209, rue du Progrès. . 8444 S fr. Vélo luxe et un vélo i Jdame, 65 fi\l3,bculevard Baudouin. 8441 a; uto de Dion,14 chev.,ouv. et ferra.Occas.uniq.et une motocyclette F. N.,4 cylind. ; la, rue du Frontispice. -8442 Pianos HANLET 212, rue Royale PIÂ^OS ■ HENRI HEBZ et autres bonnes marques depuis \ 7496 fr. BouieV. Anspacii, 47 (entresol) L ©CATION. ACCORD REPARATIONS 600 PIANOS neufs grand format, 7 octaves, cadre en fer depuis 503 fr. Pianos de tous, styles à cordes croisées, garantis 16 ans. Vente avec 3 ans de crédit. 200 PIANOS excellents a louer depuis 8 fr. par mois.. Faculté d’achat, donnant droit â la vaiour en compte de loyers PIANAUTO STERLlNO, appareil pianiste supérieur à tous. Répertoire de 15,000 rou leaux s’adaptant * aux au très appareils. Remarquer le num. 212,* RUE ROYALE, 212. — Ca talogucs, renseignement» gratuits, 5843 LES PIANOS FÉLIX DOPERE 16, plaoo Houwaert, 13, Bruxelles, ont seuls obtenu ' 1 Liège' 1905, occasions dea 1res marques depuis 300 f : " * 6483 36 mois de CRÉDIT TIMBRE3 POSTE [ jol. collect. à v. 450 f. v. 9 à 112 h. 27, r. Donny. 14145 P oules et poussins à ven dre. S’adresser Ifi me dre. I Gérard. S’adresser 16, rue 1607 jgeaU salon Louis XVI, "““SSOtt. 2 grands prix St-LOUIS 1904 . LIEGE 1905 BIMASSER 68, rua Neuva.an 1er Pianos G.Lebrun Pianos 9734 FABRIQUE DE PENDULES PETITAT, 88, rue *'j Malines B elle collect. 4000 à vend. Ecr. 39, Titien, pas timb. r. Le marcliands.1348 F em. prop.désire soigner un bébé, 51,me de l’E tang, Uccle-St-Job. 135S T) ers. A de sér. dés. élev. enf. <gx. fam. (camp.), condit. ôcr. p.-r. L. D. M. 35. Brnx.-centre. 1C34 m n dés. achet. pot. •âlà- cièro tr. b. ét. p. parti- ciil. 63a, av."Rogations. *1633 ENSEIGNES PEINTURES; très bon marché. Eo. 12, rue des chapeliers. 1755 ÉLECTRICITÉ A vendre -d^occas. 4 ventilateurs électriq. p. hôtels,' bureaux,2 tableaux d’app. av. 70 marq. chacun, 1 Ion güû vue montée s r trôpiedi cuivre à coulisses,plusieu’ vùses en fer d’art (dits cache-pots) pouv. convenir d' pampa-gne, garnir pilastr, de grille, 1. basctile de 300 K., dem. mod. S’ad. 4, rue du Greffe, pr. pl. Wayez, à Anderiecht. 1674 Garnitures cuivre massif.'haüt. 80 centimôt. A 110 fr. les 3 pièces A vend, machine à écrire, 291, rue des Palais, 1. pont de Laeken. 1611 JQame veuvè bon. dés.ép. M. 60 ans, pos. ou fort. Bil.tram 1.047 p.Pépin.1395 INSTITUT MEDICAL GALIEN 65, ruë du Progrrèq. Bruxelles-Nord Àvy-".- ÿ dirigé par médecins-spécialistes £ G5JEKHSOW SAKS ©PÉRAfflOM ,.. riommerçant adopterait en- I j tant naturel av.dot, secrot à vend.chez ouvrier ta I pissier moit. prix 140, r. Masui, son. 2 fois. vis. A I part, de 6 heur. îeoi je plus absolu. Ne répondra qu’aux lettres signées. Ecrire jusqu'au 1er juin E.M.G. 165, poste restante Centre. 1665 Ol dés.achet. "d’occasion garde-r. à glace acaj. et Ut id., p. 2 pers. V. B. 12, poste Centre. 159L PIANOS ERAR0 (Seul E r. 80, phot. 9 x 12, dét., Marynen, exc. obj.rect. Gl extra rap.. diaph.. poseï inst.,mise point décl.,marqueur autom. 12 pl., sac, val-140 f.39,r.OIinique. 16001 r. occas. Etagère à mu- ; siq.. b. mod.,11 f.,L.XV 14 f., st. Henri II 14, cons sculp.14 f.l56,r..Tonrdan. 3S Ol D e & fait les chemises p. hommes et arrang. 48. rue des Sables. 1432 forcé p. San Francisco, bail et meub. à rom. 89, .b. la cambre.: 1606 A vendre* appareil électr. Keiniger,24 élém.;cour. A, vend. gr. serre toit r., long. 10 m. 50, larg. 5 m. 60 haut., mil. 5.00. 26; r.Lens.av.Louise.Urg.. ; 2579 continu, presq.. neuf, * bain Thermal turc XX" siècle, péu. servi, 1 paire béquil. 64, r. Traversière. 1437 A, vend, au garde-meuble de M. de Koster,* r. de l’Etang, à Ettérbeek, salle à mang. éto. .-y..2083 O n „ dés/ achièt; occas. lit angl. 2 pérs., perC Iav. et glac.v le t.-rp; ;30';fiv Ecrire, sous L.' B. 7, poste-; rest/'Brnxelles-Centre. 2015 Tïhotographie. X i" Retétich. de 1er ord. cntrepr.re- touchage au brom. d’arg. et négat. Ilapiâ..b.manché. b. exécut. 10, pl. Nouveau Marché aux Grains; , 911 e afé-restaurant. Oo bacs lierres à vi 10, squ casîoa vendre, Marie-Louise. 1345 B elle'voiture d’enf. à v. bas prix, 14. r. Vau- E%“* 28 ans, orpli., dés. 6p. DHe cath. ,20 à 28 ans. Ec. arontre or 70046, Mons-Statlon. 1552 tier, lx„ de 11 à 2 et 7 à S. - : 1188 VOIES URINAIRES Neurasthénie, ~ Impuissance. — Stérilité Maladies secrètes, . ~ Maladies des Dames. Tumeurs.'r- Glandes, -r Maladies de la peau I Eczéma. — Lupus. — Hémorroïdes. — Fissures. îpus. - Fistules. — Varices. — Ulcères variqueux iOonsuIiattona : delOh. i l b. tous les Jours, , excepté vendredi et samedi . 9649 A | ConsnlfaRons gratuites: dimanchede 2 A 4 h. IMPRIMEURS I On désire acheter d’occasion pédale et partie matériel, argent de suite. Inutile si pas oocasion. Ecrire sous initiales N .8. 21,. Agence Rossel. . 1549 et toutes autres principales marques FRANÇAISES ot ALLEMANDES. — PlanOS EVERAERTS, à TRIPLE croisement,'hors concours, I (9,R.R0YALE,Br. Prix déliant toute concurrence. Grandes facilités. 5763 C se décès,moit. prix,magn. piano ire m., c.nf, violon anc.l32,;iv.HippodromeU 157 J_j* ar mon ium :: f, m. A lexamJ. PIANOS DE SMET 99. CREDIT 3 ANS RUE ROYALE. 93 ^ccas.rarc. Ric.pianoGun- ther,gr.form..c. 1500 f.tly a 8m., A v.650 f.49,r.N"avez928l g^wrrvrtaeaMPMettBaa VELOf --* AUTOMOBILES fl r fr.hic.Ire m., servi dix f. Oü. val. 25 ' 250 fr., avec access. 37, r.des Commerçants. 1922 eau tandem Brcnnabor, homme et dame, ù véndj 10, rue du Casino. * 1930 B' A utos. Locat. I voitur. et breack, bas prix. Téléphoner au num. 3397. I33i pressé. Vélo hom., dametj A uto tonn.9 H.P.trèsb.état, /\. 1,6“ ‘ j650 francs. 18/ place du Chûtelain. 123c P opulaire de Dion 6 ch., icap.,pn.neufs,ét.parf., 2500 fr; A.B.C.99,Ag.Rossel. 1075 G r.choix vélos hom., dam., enf., f 35, 50, 60, 70, 95 fr.; motoc: 250 r, Locat. 3,rue de la Ginnda-IIe, Bourse. 29t 1 1 ermain 16II.p;, 4 cylind., vT excellent état, 3,500 tr. 70, rue du Battli. — 3750 A utomobile Vivinus, 16-20 r * t cheT .carrosserie Snutsel, très Ion état, 4,000 fr. Pr. adresse Agence Rossel. 85 iAuto Panhard, 10 11= P., -tX-i cylïndires troues ég., dais, glac. 3600 fr. 17. r. Ue Parme. 7594 85, fr.Riche vélo,gar.3 Fusils m.i905,r.t m s ,c.250 fr.,id. dame,à v.132, av. Toison d’or 8364 MOTOCYCLETTE ET ||f I r« Q honune, dmc, enf. s LLUu 1 A décl; A v.d’oc. A,t.oir.94,r.JosephClaes. 8365 YTêlos à moyeux;frein;neufs V‘ - 135 fr.Occas. 50, 70 fr. 60, ' r. Van Arteyelde,Bourse; 1865 : B onne . bicyclette F. N. à f vendre 100 francs. 16, rue de la Tulipe, ixelles. 1719 ■y oituro Pipe, 15 chevaux, coupé démont., A vendre. Ecr.O.V.24, Chancellerie. 1687 A utom. Dion 9 chevaux, ■ tonneau démont., vérifiée et reconnue en parfait état, à. vendre avec accessoires.. 34, rue <de la Limite. 34. 3218: F r. 150 p. 2 vélos 1 d’h.'etr l de dame, s’adir. 289, ch. de Boondael. 1658 An? pressé. Germain et moto F. 2 3/4 en b. ét. àv. 25, r. Temple. 2027 B lcÿc. Clément dem. m. o.. 300 fr.. à v. 80 fr. 39, rue St-Jnsse. 2013 Q^ccas. 500 chamb. 13. Dunlop à vend, r. des Vierges. à air 3.50 p. 1393 A vend -ci-2 CV: occ. auto. 14 H.P, 2 cyl., limous. démont. neuf 75 fr., mach.à c.7.i /J ' :t<U)0 fr.. marche crar. A. D.' 14, boul. Jamar, au 1er. 2149 E... Agence Rossel. . 1463 Y élo Herstai F. N. t.neuf •roue lib., id. dame à v. 115-fr.* 49, r.-Navez. 9301 AjToitnre Pipe, 15 chevaux V coupé,démont. à;V. Ec. O.V;24,p.uhànceUerie.-. 462s ^uto ire marq. 10 H. P., 60 kil.A l’h.,carros.démont., av.dais.exç.état, à v.2,200 fr. Rens. 20, b<i Anspach. 194s "yélo avec accessoires, frein Y sur moyeu, Torpédo, A v. 35, rue du Damier. 2007 S up. vélo hom., décl.jfrein, à ■ à vendre 80 fr. 4, rue de l'Eclipse, 2e, gauche. , 2059 'fr. Riche vélo av. access.. S uis acn. voltuire 16 H.P. env., préf. tonn. 4 cyl. L. Devaux, Beaumont. 1631 nr fr. fup. vélo co ’me néuf U U av.décl.-ecr. vea I.d'occ 24, rue Verte, St-Jossé. 1860 V élo, état neuf, 3 fusils, à ^ A U. AA J. ^ ^ K K J 1 - , , _ ' f vendre causé départ,près. 115, rue d*AlIeniagne,Br.'2p36 O ccas. Motoc.Sarim.1901,b. et.,2 % H.P.et.'nf.Ecr.off.à H.L.25, p. rest.gare Midi.1777 M oto Saroléa 3 H. p., 2 sièges, 375 fr. M9, rue Bra- bant, sonnez 2 fois. "1976 . J 42, 13 régist., à vend.450 fr. | rue de l’Étang. 2ït 3 15c. 225 fr.,'e,dép.,tr.pressri 23, chaussée de Wavre. 1877 2 tandems parfait état, prix v modérés, A vendre d’occas. 39,.bo'ui. de la Senne. 19 t CRSSÂÏÏOS commerce so-à ^o^pianos'A liquider; à toute offre acceptable:!/2 queue Lipp; Bèrden.-buffêts Adam, Erard. Berden.Gun; ther, Herz, Stauib et autr., état neuf, prix d’occas. 475 et 500 fr. Dépôt E. Vitsjgr.- prix méd, d'or Liège 1905. Crédit 36 mois. Envol province. G. Heinemann, 153, ruo de Cologne, iss. , 8089 O n déni.moto bne marque; bon état, prix mod.'ic, r,* CORRESPONDANCES Impériale, après-midi. 1980 ise dép.Sup.vélo luxe mod; (iÔdo>.sérvi un m., à y. 105 fr.'2i; rite du- Nord. 1923 L. A. S. — Reçu lettré. Ré- pondu lundi: Sri* pasinq. ; Précnut.prises môme mort. Moi aussi, touj. Pontons, rj Ecris; ' .- -1804 imorlmeriè Àgenoe RosssL 0ccas.Piano BerJ.à v.50o f. coff.-fort 120 x 70,c.nèuf,à vend.125 fr.Rue ut!et,52. 1985 P iano franç.splend..c.ncuf, à vend, occas. except. 30, , rue des Comédiens. 3725 ' , ON DEMANDE d’oCcas. coffrés de voyag. ECr. L. V. 7. Midi. 1546 T rès bonne machine à coudre â vend. 70 fr.On dem, caisse vitr.d’occas.pour pipes “ 648 141,rue de Brabant. {MERVEILLEUSES contre DOULEURS, RETARDS et SUPPRESSIONS des ÉPOQUES. S’dânjerp’h unû. bigex marque authentique — Infaillible MICHEL, pi«mMUn,m de» FABRIQUES, 3« Bruxellsi iQn désire acheter piano te d’occasion. 122, Centre. Ecrire Bol 1974 B on piano, musiques,’tabouret, 145 fr, iar Brichaut, * 19, 1976 jpiano frano de Clfi Va vendre 185 fr. 14, la Porte de Hat, lv,, à aven. 1972 r .. CCTfsJSTRUCTEUR rue jPQTAJyljQUe.» BruXEEæ* . CYCLES IPSWYCH ÿ depuïy 175fr, payable lô fr. par mois ■;^(W«:«:Garàntli 5 ans 8085 "'ÿc^.patalèffae illustré gratis sur demande Ÿ r ■v

; y. S ; : 1 sm:' ; im-r '■ ’v-v'" Ww •• . &v :; . //. V ■ ro : m - fi ; 'V 'c-V .• ;*\V - ri■ l&ft; 1 KÿA ;; fie : 5 .. :. - - .:« '•;! ■ • 11 r F*/.'-:-. ; ? ; ■ \ f» . *. ; M ,1V * * * 4i ,, Un meeting animé. — Meeting animé, ce matin, 5. la Brasserie-Flamande, où les candidats anciens-militaires s’adressaient aux électeurs. De jeunes socialistes ont tenté dès le début la contradiction. Mais le président était énergique : « Taisez-vous 1 Nous sommes ici chez nous !... .Nous avons payé la salle ! » Les contradicteurs, un peu décontenancés d’abord, se sont tus; seulement, pendant le discours de M. Knudsen, candidat, les interruptions reprirent leur essor, ce qui ut dire à l'orateur, indigné : « Laissez-nous tranquilles ! Vous nous suivez partout pour nous Insulter et insulter nos chefs... Est-ce que nous insultons les vôtres? Vous insultez le Roi, est-ce que nous insultons MM. Furne- mont et Vandervelde?» . L’exposé du programme des militaires a été émaillé de quelques questions de ce genre : .. „ — Ella gamelle, sera-l-ellé mangeable ? M. Knudsen ayant déclaré que les emplois civils où Ton porte uniforme devraient cire réservés aux anciens militaires, quelqu un s'cst écrié • — Quand il y aura le service personnel, nous deviendrons tous gardes-convois ou douaniers!... , . , Des cris, des huées, des hurlements ont couvert cette interruption, et la séance s est terminée au milieu d’exclamations de ceite espèce I — Voyous! Crapules! Gibier de prison! C’est passionnant, la politique ★ * * Choses théâtrales. — Ce soir, dimanche, s’achève la sixième campagne de la direction Kufïerath et Guidé. Elle fut une des plus brillantes que l’on ait vues à Bruxelles. Commencée exceptionnellement le 15 août 1905, en raison des fêtes jubilaires de l’indépendance nationale, elle aura duré neuf mois et trois jours. Pendant cette période, il a été donné ol3 représentations, y compris 35 matinées, dont une, le jeudi, au bénéfice de la Mutualité du personnel, plus 4 concerts populaires, 4 bals et une fête enfantine. Il y a eu 12 relâches en dehors des six jours de clôture causée par la mort du comte de Flandre. ■, Le répertoire s’est composé de 37 ouvrages comprenant 124 actes et 159 tableaux. ‘ Il y a été donné six nouveautés, dont deux d’auteurs belges. Un succès pour la Monnaie à Londres. — Le 10 courant a été donnée à Covent-Garden la première représentation française, On ■ jouait Fous!, avec comme interprètes : M Uo Donalda (Marguerite), M m ® Paulin (Marthe), M J1 ° Das (Siebel), M. Altchevsky (Faust), M. Seveilhac (Valentin), M. Journet (Méphisto- phélès), — tous pensionnaires, présents, passés ou futurs, de la Monnaie. ★ * ★ A l’Opéra populaire. — Il y a longtemps, très longtemps même, qu’on n’avait plus représenté à Bruxelles Robert le Diable. La jeune génération, peut-on dire, ne connaissait l’opéra fantastique de Meyerbeer que par les fragments dont les orgues de Barbarie et, après eux, les pianos mécaniques et les pianistes débutants, plus impitoyables encore^ ont entretenu la popularité. L’exhumation de cet opéra ne pouvait donc manquer f d’obtenir un vif succès de curiosité. Il eu a été ainsi : Robert le Diable a été donné hier à. l’Alhambra devant une salle archicomble. Il est certain que les ressources dont dispose l'Opéra populaire ne lui permettent pas de donner à cet opéra la mise en scène qu’il comporte; mais, en revanche, l’interprétation a été fort soignée. Le succès de la soirée est allé à M. Mar- coux (Bertram), qui avait cru, et bien à tort, devoir réclamer l’indulgence du public; à M mo Feltesse-Ocsombre (Alice), dont la voix claire et sympathique a pu ici se faire particulièrement apprécier, et à M Jaunie,-chez qui lé chanteur fait pardonner le comédien. Le public les a rappelés avec enthousiasme après le trio final, très bien enlevé. * * * Au Molière. — L’adultère en habit noir qui se trouve à la base de nos comédies modernes a fait un tort irréparable à l’adultère en manteau d'hermine. Cette bonne et célèbre Tour de Nesle a bien vieilli, et elle ne pensait plus à se faire prendre au sérieux. L’histoire de cette reine de France qui sè promène dans les cabarets borgnes avec le sceau de l’Etat dans sa poche, les aventures de ce capitaine qui, sous prétexte de vengeance à assouvir, se fait nom- ~mer premier ministre provoquent aujourd’hui une douce gaieté. C’est encore du succès.  La Tour de Nesle est jouée avec bonne volonté par une troupe hâtivement composée, M. Bras, un comédien élégant, jadis applaudi au Parc, tient le rôle de Buridan avec une correction qui n’est pas tout à fait dans le rôle. M. Rivière, dans le personnage de Gauthier d’Aulnay, associe courageusement la gymnastique à l’émotion. Et, en somme, on a franchement ri. ★ * ★ - Les piétons enragés! — Hélas! voilà que les vers s’y mettent ! On nous communique un fragment de poème inspiré à un de nos concitoyens par la Æureur automabouliste. L’œuvre est en alexandrins : douze pieds, — dix de plus que l’auteur lui-même !. : Car ces pauvres rouleurs que chacun maudit ferme Sont des inconscients qu’il faut que l’on enferme: Ils brillent du désir d’ecraser le passant I C’est, pour l’aliéniste un cas intéressant. Chez, tous j’ai constaté la manie homicide ; Cerle, il en est beaucoup d’humeur assez placide 8 u’on ne prendrait jamais pour des fous dangereux: rimpéssur leur machine... oh! quel délire affreux! Dans leur propre intérêt, il faut qu’on les colloque Parce que les piétons, qu’un peu trop l’on disloque. Pourraient fort bien un jour devenir enragés : Les écraseurs, alors, seraient mal arrangés ! O Virgile, qui l’eût cru ?... ★ * ★ La maladie des chiens. — Il y a quelques années, des a savants » impatients avaient préconisé ou laissé préconiser la vaccination comme un moyen à peu près certain de préserver les jeunes chiens de la maladie. Les nombreuses applications du nouveau procédé réussirent rarement, eL l’on peut affirmer que le problème n’est nullement résolu. M. H. Carré continue à l’étudier avec la méthode imposée par le véritable sens de critique scientifique, et il vient de communiquer à l’Académie des sciences les résultats de ses dernières observations. Il a isolé une lice pleine, dans des conditions d’asepsie rigoureuse. Les chiots ayant été eux-mêmes garantis de toute infection extérieure, il leur a Inoculé, par les voies digestives, le mucus d’un chien malade. Les uns sont morts très rapidement, sans laisser aucun signe d’une affection secondaire. Ceux qui résistèrent c greffèrent » bientôt sur la maladie primitive des lésions diverses, notamment la broncho-pneumonie. Mais certains microbes, dont fe développement avait déterminé ces lésions sssm SSSSÊSSSBSBS rmrnnm secondaires, purent être absorbés, par voie i digestive, par des sujets sains sans les conta- | miner. Il semble donc acquis que la maladie des jeunes chiens est due à un virus spécial, qui annihile la résistance de l’animal à d’autres microbes, mais qui est l’unique et caractéristique principe de cette maladie. C’est un pas important dans cette voie, et l’on peut espérer que M. Carré, fixé maintenant sur l’orientation de ses recherches, prouvera le moyen de prévenir l’action du virus qui fait succomber tant de toutous. La revue de la garde civique Le général Verstraaeien a remis solennellement ce mâtin, devant le front des troupes, les croix civiques, les médailles commémoratives et les croix d’officiers et de chevaliers de l’ordre de Léopold accordées paT le Roi aux ruera- bree des gardes de l’agglomération, bruxelloise. 11 a également procédé- à la reconnaissance des nouveaux officiers et à celle du nouveau commandant de l’artillerie, le lieutenant-colonel Bertrand, nommé à ce poste il y a déjà plusieurs mois. Toutes les troupes, massées dès 9 heures avenue Louise, étaient «placées sous le commandement du colonel Hanmay. Le général avait décidé que l’on sortirait en grande tenue et sans capote; aussi les grands- cordons et les décorations de tous genres avaient-ils été arborés «par les officiers. On a eu froid ; ooi pincera probablement une bronchite ; mais, pour être beau, que ne souffrirait-on pas? Contrairement à ce que fait l’armée,qui,elle,s’aligne toujours le long des boulevards,les gardes avaient envahi, de la porte de Namur à la porte Louise, les allées réservées aux piétons et auux cavaliers. Il faut bien se distinguer des vulgaires pioupiou©! A l’issue de la cérémonie, les troupes ont défilé ensuite devant le général et son état-major, qui avaient pris position près de la porte de Namur. Tout le long des boulevards, il y avait une foule énorme. Une revue de garde© civiques, ca est toujours drôles s'étalent dit les Bruxellois ; et ils étaient venus pour s’amusera. Le public était plein de bonnes dispositions; les gardes aussi, d’ailleurs, et tout a été prétexte à la zwanze et à la rigolade. Il y avait des gardes munis de jambières ; d’autres né les avaient pas mises. Les uns défilaient sur un rang; d’autres sur deux,et quand il fallait dédoubler, plus personne n’y était. Si nos revuistes avaient été là ils auraient trouvé le sujet de plusieurs scènes comiques. Mais le public «l’est amusé : c’est tout ce qu’il demandait, et il est parti content. LE TEMPS e O — — . • ta S Communiqué par M. Fischf 70. rue Madeleine 2 -11 mm mil l|l E<« —O 9 AU i u il 9 O J 9- o O o < » — 1 O a O <1 ©— “111 i i U 1111 l : 74 0 OBSERVATOIRE ROYAL. D’UCCLE. — Temps - rature (raidi), 9.0, maximum, 11.7; minimum, 6.5; baissé ' depuis hier, 0.3; baromètre, 752.7; baisse, 0-9: .‘.humidité; 84; eau tombée, q.g.; vent, N. O.; pression diminue. Soleil lever : il b. -19; coucher 19 b. 30. Lune : lever, 3 h. 30; coucher 17 h. 25.. OBTENUE. — Température, 9.9; baromètre, 754.S; vent. N.O.; mor agitée. Temps: Pluvieux. PARIS. 20 mai. —■ Température à 8 b. du matin, 10.0. Temps: Nuageux. Ht \ îtee télégraphique ec lâlâphaaiqui du SOIR ALLEMAGNE ' Au Reichstag. — Les nouveaux impôts Berlin, 20 mai. Le Reichstag a adopté définitivement en troisième lecture les projets d’impôts qui ;n'avaient pas encore été votés, à savoir ceux sur le© billets de chemin de fer, le© automobiles, les tantièmes, d’impôt- d’empire sur les successions, puis, après une troisième lecture, la loi sur ia flotte a été définitivement adoptée sains débat. Entrevue de l’Empereur et du comte de Biilow Berlin, 20 mai. ■ Guillaume II, revenant de Lorraine, s’est rendu hier après-midi, en automobile, de Pots-dam au palais de la chancellerie, où il a entendu utn assez long rapport du chancelier de ï’empire, M. de Bülow. Il a fait ensuite une (promenade d'environ une heure avec le prince de Bül-ow dans les jardins du palais. Un peu (plus fard, l’Empereur a pris le thé chez la princesse: de Bülow, puis est retourné en automobile à Potsdam. ANGLETERRE L’entente anglo-russe Londres, 19 mai. •Le Daily Express de ce jour publie les données générales de l’entente anglo-russe qui se négocie en ce moment. L’entente se fait d’un commun accord avec la France, et, comme le but de cette entente n’est hostile à aucune autre puissance, l’Allemagne n’a pais de motifs pour se plaindre; D’ailleurs, . pour -éviter des objections dans le genre de celles que fit l'Allemagne an» sujet de la question marocaine, l’entente sera notifiée à toutes les puissances. Voici les points principaux de ce document : 1° En Perse : Reconnaissance de la position prépondérante de la Russie au Nord, et de l’Angleterre au Sud de ce pays. (Remarquez que l’Angleterre arrive à son but, qui n’est autre que le contrôle unique des côtes de la Perse.) 2° En Turquie : -Maintien de l’intégrité de l’Empire. 3® En Afghanistan et aui Thibet : Maintien du slatu (juo. 4° En Extrême-Orient : La convention anglo- japonaise conserve toute sa valeur. La- Russie va. continuer la construction de son chemin de fer de T-abriz à Khanikin, où celui-ci rejoindra la ligne de Constantinople à Bagdad, laquelle est sous le contrôle de l’Allemagne, mais l'Angleterre aura le contrôle de la nouvelle ligne de Bagdad au golfe Persigue, et cette dernière clause anéantit toutes les espérances de l’Allemagne. Quant aux affaires de Turquie, il y a déjà quelque temps 'que l’Angleterre et la Russie sont d’accord à ce sujet. Il y a, d’ailleurs, une petite clause qui va faire réfléchir la Sublime Porte : L’intégrité de l’empire turc est un principe qu’il ne faut pas interpréter dans le sens absolu dans les cas et les pays où la domination turque devient impossible. Un conflit du travail Londres, 19 mai. (La puissante maison Coats, limited, vient de céder devant les menaces des trade-unions et C dü 'LabouoMParty. La presse locale a reçu de Pàisly un communiqué de la firme, disant que les femmes et les jeunes filles des filatures étaient autorisées à faire partie des trade- unions. L’affaire Haro Lapierre Londres, 19 mai. Marc-Antoine LapieiTe a comparu de nouveau devant le tribunal d’extradition de Bow- street. L’inspecteur Sextôn dit que les dépositions ne sont pas encore arrivées de France. Il demande le renvoi à huitaine, qui est accordé. L’avocat de Lapierre demande la restitution de l’argent saisi sur le prisonnier, car celui-ci en a besoin pour sa défense et pour l’entretien de sa femme et de ses enfants, échoués sur le pavé de Londres. 'Le magistrat fait remarquer que l’accusation formulée la semaine passée contre 'Marc La- pierre est fort grave. L’avocat réplique que ce sont des journaux français qui l’ont prétendu. L’inspecteur Sexton dit qu’il a saisi sur le prisonnier 34,000 francs en or et 100,000 francs en titres. Le magistrat refuse do rendre pour le moment une ordonnance à cet égard, mais ne s’oppose pais à ce que la police se dessaisisse des bijoux appartenant au prévenu. AUTRICHE Le débat sur la déclaration minist érielle ^ Vienne, 20 mai. La ChaniBre autrichienne a commencé le débat sur la déclaration ministiériélle. Le fond des discours tchèques, radicaux et allemands-pangermanistes qu’on a entendus hier est toujours le même : les avantages faits à un parti ne peuvent être tolérés par l’autre. Ce'qui s’est passé dans la commission parlementaire de la réforme électorale est plus intéressant. Le ministre Hohenlohe y a fait des déclarations plus nettes que dans la séance plénière. Il à dit que, de toute façon, il faut que la réforme se fasse, et que si les négociations avec les partis n’aboutissent pas il présentera d’autres propositions la semaine prochaine. La commission a immédiatement après terminé le débat général et voté presque unanimement le passage au débat spécial. Un Allemand lui ayant demandé s’il.; était déjà tombé d’accord arvec les Tchèques, iè ministre à nettement répondu : « Non l a FRANGE >"’■ ^-Lc sac d’une loge maçonnique Nancy, 19 mai. Le tribunal correctionnel a jugé aujourd’hui l’affaire du sac de la Loge maçonnique de Nancy, commis le 13 mars, jour de l’inventaire de la cathédrale. Les onze prévenus, dont deux femmes et-un prêtre, sont condamnés ; trois à 4 mois de prison et 200 francs d’amende, six à 2 mois de prison et 200. francs d’amende. Les deux autres prévenus sont acquittés. Sept des condamnés ont obtenu la loi de sursis. PORTUGAL 1 La constitution du nouveau ministère •Lisbonne, 20 mai. M. Goao Franco a présenté aujourd'hui au roi Carlos la "liste du ministère. Cette liste serait la suivante : MM. Franco, présidence et intérieur; José Moraes, justice; Sohrocter, - finances ; Vascqn- cellos -Porto, "guerre ; Oruellas, marine ; Luis Magalhcbes, affaires étrangères; Remao, travaux publics. • Oni assure que le cabinet Hintze Ribeiro â démissionné non seulement sur la .question dé' , T'ajoümement de l’ouverture des. nouvelles", Cortès, mais aussi parce que le Roi s’est refusé à accepter les mesures .proposées par le goujV veranememt en vue du rétablissement de l’ordre', public. • . ; INAUGURATION DU SjlHPLON Sur le versant italien. — Un banquet. • ' Les toasts Domo-di’Ostsola, 20 mai. Un, dinar a. été offert par le roi d’Italie au Conseil fédéral, à Domo-d ? Ossolta. Victor-Emmanuel s’est félicité' de voir les deux peuples unis dans un même effort de civilisation.  « Lorsque le génie des peuples, a-t-il dit, se consacre aux arts de la paix et produit des oeuvres comme celle-ci, .notre âme s’ouvre aux plus réconfortantes espérances pour un avenir plus civilisé e,t plus heureux de la race humaine. » Le souverain a bu aux autorités suisses. M. Forcer, président de la Confédération suisse, a répondu par des paroles de sympathie à l’égard -du Roi et de'la nation italienne. . ■■ Les premières élections législatives en Russie Sous ce titre, un député à la Douma,' M. Maxime Kovalewsky, donne dans la Rcuàe bleue de curieux renseignements sur la façon dont celte Chambre fut élue : Je reviens des élections plus étourdi que charmé par le tableau qui vient de se dérouler devant mes yeux. Je sors vainqueur d’une lutte, qui, sans être bien acharnée, m’a fait saisir sur le vif tout ce qu’il y a de profondément égoïste dans des revendications, qu’on croirait, à première vue, entièrement sincères. Le législateur russe a arrêté son choix sur des élections à double et à triple degré : les propriétaires fonciers ne possédant pas la quantité de terre .requise par la loi sont appelés à choisir dan© leur milieu un nombre d’électeurs correspondant à l’ensemble de leur fortune foncière, divisée par le chiffre d’arpents ou des- siatines, qui constituent le cens électoral. Des 4,468 personnes qui devaient prendre part aux votes, il n’en vint que 127, les autres n’ayant pas été prévenues à temps. Dans le nombre on comptait des avocats, des prêtres et une masse de paysans. Ces derniers éliminèrent tous les intellectuels, et entre autres les membres du clergé. Ils ne firent d’exception que pour un seul avocat, lequel, plus d’une fois, s’était offert à défendre leur© intérêts vis-à-vis du fisc et à revendiquer à leur profit des terres que la Couronne considérait comme lui appartenant de droit. Cet «avocat est de mes amis ; il se souvint de nos bonnes relations et m’apporta aux élections du district son vote et celui des paysans qui l’avaient nommé. Deux d’entre eux ■restèrent tout de môme récalcitrants; ils avaient été travaillés en sourdine par les autorités locales, et on leur avait suggéré l’idée que j’étais républicain, pour la seule raison d’avoir habité la France pendant un certain nombre d’années. Je dus me défendre en déclarant que j’avais 'également habité l’Angleterre, la 'Prusse et Tltalie.qui étaient des royaumes, et qu’à plusieurs reprises j’avais visité l’Autriche, qui était un Empire. Les délégués des petits propriétaires doivent voter avec ceux qui possèdent le cens électoral exigé par la loi. Nous étions 52 personnes au grand complet. On nous avait réunis deux fois avant le vote en nous autorisant à parler à cœur ouvert. «Le gouvernement de Kharkoff et la ville du même nom, où se firent ces élections, étaient mis en état de siège. Le général- gouverneur, un militaire de carrière, .enfçn- daiit la liberté de parole à sa façon. Il venait i de m’interdire toute conférence, même sur des, sujets aussi anodins que lès écoles supérieures * de sciences sociales en Europe et en Russie. Car, déclaarâit-il à qui voulait l’entendre, prêcher le catéchisme civil aux collégiens, c’est les incitera à s’emparer de vive force des cais- sés publiques — fait qui venait de se passer dans la ville placée sous son administration. Avec de pareils précédents on n’avait guère envie de délier la langue. Il fallait tout de même çauser et défendre son programme, c’est- àidire passer en revue toutes les questions brûlantes du jour, offrir des solutions tant sociales que politiques. Mon ami — l’avocat — ouvrit le feu«, eâ insistant sur les qualités que devait .posséder un. représentant du peuple. Il finit son discours en déclarant que l’homme qu’il croyait tout indiqué pour celte charge n’était autre que moi, eh tant qu’ancien professeur de droit public. Je me levai pour exposer mes vues sur les questions agraire et ouvrière, et je ne fis qü’effleuraer lés solutions politiques qui me paraissaient désirables. La discussion s’engagea. uniquement sûr la façon d’assurer, aux paysans une nouvelle dotation en terres. On finit par admettre que le moyen le plus efficace et le plus rapide était de procéder à un nouveau rachaTûans le genre de celui dont le gouvernement avait pris l’initiative lors de l’émancipation des serfs, c’est-à-dire en 1861. Les terres qui devaient être en premier ordre soumises à ce rachat «étaient celles dont (es propriétaires s'étaient dessaisis au profit de locateurs paysans. De quatre-vingt-dix millions, de dessiatines ou arpents, possédés à titre individuel, plus de quarante millions ne sont plus géré© par leurs propriétaires, mais donnés à ferme pour un an ou pour plusieurs années aux habitants de villages voisins, .qui souvent les afferment en commun. On a constaté ce fait que les terers ainsi affermées «étaient aussi les plus obérées de dettes; qu’une.bonne partie en était depuis des années engagée dans les banques de TEtat, ainsi que dans lés banques foncières, privées. Ceci est propre à faciliter l'opération du rachat ; car, en ce qui concerne ces terrains, le gouvernement ne promet son crédit que pour «une partie de la somme due au propriétaire. Le rachat obligatoire, réduit aux limites que je viens d’indiquer, ne ferait courir aucun risque aux propriétés bien aménagées et servant à entretenir de leurs produits.les sucreries. les distilleries et d’autres usines et fabriques du même ordre. On S’occupa également, dans les réunions qui précédèrent Te vote, de la question ouvrière, et on reconnut la nécessité do réduire le nombre des heures de travail, tout en tenant compte dé la fréquence des fêtes religieuses et du chômage obligatoire imposé par la loi le© jours d’anniversaire de la naissance du Tsàr ou de son accession au trône. On dit également quelques mots sur la nécessité de réformer l'administration locale, de libérer les paysans de la tutelle dan© laquelle ils étaient tenus par les autorités, de leur accorder la liberté de locomotion', en abolissant le système des passeports, de rétablir les anciens juges de paix électifs à la place de ces factotums tout puissants, connus sous le nom de « ziemski natcbalnik ^.factotums qui, de par. la loi, ne -doivent;se recruter que parmi lès «membres die la noblesse'. L’auditoire témoigna un moindre intérêt pour les libertés d’ordre général, «ainsi que pour le suffrage universel .direct. Mais tous furent d’accord. sur oe point; qu'il fallait : soumettre les autorités administratives aux tribunaux et que la légalité de leurs actes ne pouvait être assurée qu’à ce prix. . Deux jours de réunion.avaient à peine suffi pour ; nous faire connaître l’un à l’autre. La discussion, «au lieu- .de devenir générale, ; s’était - bornée à quelques discours prononcés par les candidats au titre d'électeurs. Je fus consulté plus d’une fois en qualité d'expert. Qn voulut - me demander quelles étaient les solutions données par le droit «public,. plutôt en Angleterre et en Allemagne qu’én France, cette dernière restant suspecte en tant que république. Quand vint le 'jour des élections, tous ou presque tous les, paysans se portèrent «candidats. Aucune entente entre eux ne devint posv- sible.Chacun voulait «avoir ses dix roubles d’,appointe ment par séance. Cette haute considéra- ' tion.'prima toutes les autres, et le résultat fut que les propriétaires d’autres classes que la classe paysanne purent s’entendre et faire passer trois de lenns «oandidats — un prince, président du Conseil général, un. «professeur de chimie et «un ancien professeur de droit constitutionnel. ■ A * + C’est en qualité d’électeur que je «me présentai deux semaines plus tard aux suffrages de tous ceux qui, dans les limites de la province de Kharkoff, avaient été. nommés au premier degré. ;Cette fois, nous fûmes au nombre de 152, venus des divers districts et appartenant aux classes sociales les plu© distinctes. Nous étions presque tous- étrangers l’un à l’autre.' Des se<- maine^ et de© mois de discussions auraient à peine suffi pour établir entre« nous une certaine entente; or, nous ne disposions en tout que de deux journées précédant le vote. Comment faire, comment constituer un bloc de cette foule confuse de .nobles, die prêtres, de marchands, de sucriers, de petits négociants, de paysans communistes et de petits «propriétaires villageois, doublés de c.aba:retiers et de «marchands de bestiaux. Heureusement on «s’était départagé en deux camps politiques : le parti des revendications démocratiques et le parti de leurs adversaires. Dans les rangs de ces derniers on. comptait aussi bien «des conservateur©, «ne voulant point dépasser les libertés promises pa«r. le Manifeste du 17 octobre,que des réactionnaires, rêvant au rétablissement de l’ancien .régime. Ma candidature était soutenue par le p'arti démocratique. Nous eûmes la chance de trouvera, parmi des paysans ply© instruits que les autres, et qui étaient comme nous électeur©, de© adeptes de nos doctrines. Ils prêchèrent la nécessité d'une entente directe, avec les leaders du parti démocratique. Un éloquent orateur sortit de© rangs paysan©, et nous fit entendre leurs revendications.Elle© étaient plusteu «moins pareille© aux nôtres. Le pacte futt conclu, et on s’accorda à faire*«passer quatre candidatures paysannes en échange «de six candidatures de membres du parti démocratique. Tout étant arrêté d’avance, nous arrivâmes aux 9éances préliminaires, qui devaient précéder «le vote, plus ou moins sûrs de notre succès. «On nous fit entendre des prières publiques, dont so chargea l'archevêque de Khara- kow ; puis, le président fit appel à mes connaissances en droit constitutionnel et me demanda d’éclairer l’assemblée' sur les droits et les devoirs des futurs «membre© de la Douma. Je «me -tirai tant bien que .mal de cette offre inattendue, et mon «petit speech, par son impartialité voulue, «m'attira le suffrage de plus d’un adversaire politique. La discussion, s’ouvrit aussitôt après, entre les deux partis adverses, discussion violente et haineuse ; on oublia ce qu’on avait de commun pour se jeter réciproquement à la figure des accusation© souvent imméritées. Les' démocrates firent entendre que «tes hommes du 17 octobre, ainsi nommés, n’étalent que des réactionnaires prêts à soutenir le gou : vernement à tout prix et cachent leur vraie figure sou© le masque de revendicateurs de liberté publique. On leur répondit per des accusation© de républicanisme caché, d’entente clandestine, avec les: parti© extrêmes. On noue accusa de vouloir, sous lé nom d’autonomie polonaise, procéder à la disloca Ton de l’empire; on prétendit que le racl. «■ obligatoire des Terres seigneuriale© par l’Etat n’était qu’une forme de spoliation ; cm.fit même entendre que nous ne demandions à être élu© qùo pour forcer le gouvernement à dissoudre la Douma par no© revendications intempestives et extrêmes. Ce© accusations produisirent l’effet désdré sur l’esprit de© paysans. Ceux d’entre eux, qui avaient demandé a prendre la parole, insistèrent-sur la nécessité dé gardera le «Tsar», tout en 1e libérant dui « tehninownik », ou> employé, qu’ils déclaraient être la causé déterminante de tout leur malheur. On prononça quelque© paroles aigres sur le compte des Polonais et de© juifs, que les petits Rusaiena .dé-.- testent depuis des siècles, depuis le temps où ils avaient une bonne raison de se plaindre do leur oppression sou© le régime de Sigismond et de Wladislas. •Il fallut sauver la situation en expliquantaux paysans qu’on ne devenait pas républicain pour la seule raison de revendiquer la liberté publique, que la Douma était appelée à agir de pair avec le Tsar, et que l’autonomie polonaise incriminée «était un genre de libertés looales, pareilles à celles dont les paysans jouissent dans leurs assemblées du « mir » et dans leurs tribunaux villageois ; ces derniers, au lieu d’appliquer la loi générale du pays, règlent les différends d’après la coutume, c’est-à-dire d’après un droit local, pareil en cela au droit polonais, qui n’est autre que le Code Napoléon. L’autonomie, demandée pour les Polonais, ■ n’est autre en définitive qu’un large self-go- vernment provincial doublé du droit de législation locale. Ce© paroles dissipèrent les doutes des paysans, et quand vint le jour du vote, ils firent passer les trois premiers oandidats, mais s’arrêtèrent au quatrième, craignant que les seigneurs, mot qui dans leur bouche désigne tou© ceux qui ne portent pas le costume paysan, ne voulussent les trahir, en s'abstenant de voter pour leurs candidats. Nous avions beau déclarer que tous ceux d’entre eux qui avaient posé leur candidaturae n’avaient échoué que parce que les paysans eux-mêmes étaient divisés d’avis sur leur compte, les .uns les trouvant trop jeunes et les autres tenant à prendre leur place : On ne tint aucun compte de ces justes observations, et pendant deux longues journées nous ne fîmes que rouler les boules sans autre effet apparent que celui de faire échouer tous les candidats. A là fin de la seconde journée les paysans eurent assez do ce système; ils déclarèrent qu’il© avaient mangé leurs vivres et qu’ils tenaient à rentrer chez eux; ne pouvant y arriver autrement, ils ajoutèrent qu’ils voteraient pour le premier candidat qui se présenterait. •Le sort voulut que la majeure» partie de ceux dont la camididalurae tétait -posée par un scrutin préalable fussent du parti démocratique, et c’est pour cette raison que sur la liste des dix élus «de la province «an ne compte aujourd’hui que deux candidats du parti conservateur : un maréchal de noblesse et un ancien gendarme. Maxime KOVALEVSKY. député à la Douma. ! CATASTROPHE De CÛUBimrTS Une terrifiante coastatatiou. —- Un Uéiùeuj Nous avons reproduit hier une correspondance du Réveil de Lille d’après laquelle l’autopsie de certaines victimes auraient établi que celles-ci n’avaient succombé que 40 Jours après là catastrophe. Un rédacteur de l'agence Fournier a été interviewer à ce sujet M. Adolphe Carnot, directeur de l’Ecole zia tien aie des mines èt président de la commission d’enquête qui fut nommée pour déterminera les conditions dans lesquelles le sauvetage; a été conduit. Voici la déclaration que lui a fait M. Carnot: « «Nous noue trouvons en présence d’une campagne tendancieuse. Je regrette que la presse paraisienne tende à accréditer «ne thèse aussi erronée. «Pourquoi, av«ant de se prononcer, n’avoir pas attendu le «résultat de l'expertise légale. On eût compris, alors, que le parfait étal «de conservation de© cadavres provient, tout-' «simplement, de ce que l’oxyde de carbone qui a causé «là morat a détruit les germes qui provo* quent la décomposition du corps humain. 11 nÿ a plue à s'étonnera «aidas de ces cadavres si bien cônservés que l’on, eût «pu supposer que le décès da.tait de La. veille. Au cours de notre enquête très minutieuse, très attentive («n’oi» bliez pas que cette enquête était purement technique), nous avons été amenés, en raison du mauvais vouloir des délégués ouvriers, à reconnaître que les collaborateurs du sauve,toge avaient accompli tout leur devoir, à nous adresser à l’enquête judiciaire. - » Cette «enquête judiciaire nous mit en rapport avec «l'enquête médicale, et c’est là que nous avons puisé les documents qui nous onl permis de reconnaître que «la mort des un meure n’était due qu’à l'explôsiuan elle-même et â l’asphyxie qui s’en est suivie. ■ ■ « L’OFFICIEL Moniteur du 20 mai Décoration civique. — La décoration civique esl décernée aux personnes ci-après désignées : La croix de ire classe: A M. Moeraerls, directrice de l’hospice de Sclieldewindeke ; MM. Antlioon, mé- deciu du bureau de bienfaisance de Doel ; De Keuke- laere, président du conse 1 de fabrique de l’église de Macheten ; De Latour, directeur général au ministère de la justice • Goetlials, juge suppléant à la justice de paix du 3e canton de Bruges ; Gadisseur, secrétaire-trésorier delà commission des hospices de Moxhe ; Jacquemîn, ancien président du conseil de fabrique de l’église du Val-Saint-Lambert ; Michaux, président id. de l’église Saint-Germain à Tirlemont ; Stockman, jugedepaix hon-.raire du canton d’Asse- nede ; Van Damme, receveur du bureau de bienfaisance de Doel. • ..... La croix de 2e classe : A MM. Gaucheteur.president du conseil de fabrique de l’église de Lamain ; Cornet, trésorier id.de Samrée; Van Wichelen, membre du bureau de bienfaisance de Braeres. .La médaille de ire classe : A Mlle Van Avermaete, sage-femme à Au ênarde; MM. Delvin, ancien membre du bureau de bienfaisance d’Overboulaere; Lens- sens, commis-chef au parquetdu tribunal de première instance de Termonde; Poncelet, sous-chet' de bureau fDe nos conesponüants particuliers pat.- téléphone et par télégraptiei Paris M. Antoine directeur de l’Odéon ' Paris, 20 mai. M. Antoine, qui avait fondé le théâtre'Antoine, qu’il dirigeait jusqu’en ces derniers temps, vient d’être nommé dirécteur du théâtre national de l’Odéon, en remplacement de M. Paul Gïnisty. Désistement d’un candidat socialiste Paris, 20 mai. •M. Roussel, socialiste-révolutionnaire, qui se présentait dans le 5° arrondissement de Paris au scrutin de ballottage contre M«M. Auffray, nationaliste, et Viviani, socialiste, vient de retirer sa candidature par «une lettre adressée au préfet de la Seine. . Dans cette lettre, «M. Roussel dit qu’il avait posé sa candidature à la demande de quatre ami© de «M. Auffray, qui lui ont versé pour six jours la somme de 60 francs, soit 10 francs par jour. Il ajoute que, « comprenant la sale et répugnante besogne qu’on voulait lui flaire faire», il retire sa candidature. En même temps, il adresse au préfet un mandat-poste de 60 francs à verser aux pauvres de Paris. La déclaration de la candidature deiM.Roussel avait été. déposée à la préfecture de la Seine par «M. de Terseac, qui appartient à l’opposition et qui s’était fait remarquer lors de la campagne contre les inventaires. Berlin La légende de Gapone Berlin, 20 mai. On .télégraphie de Saint-Pétersbourg à la Gazette dè Voss qu’on met encore toujours en doute «l'identité du corps de Gapone, trouvé à Oseraky. Une erreur ne paraît «pas impossible, vu la décomposition du visage du pendu. On prétend avoir vu Gapone encore il y a quelques jours seulement dans le© environ© de Saint-Pétarsbourg. On dit que Tinetruction. a démontré clairement qqe le moment où l'inconnu est mort ne coïncidé pas avec celui de la disparition de l’ex-prêtre. Paris, 20 mai. Le correspondant du Figaro à Saint-Pétersbourg dit que l’histoire de 1’assassina.t de Ga.- pone e6l une fable et que «l’ancien pope se trouve actuellement dans un couvent. Fin du lock-out en Saxe . Dresde, 20 mai. 'Le lock-out est terminé. Réunis en un meeting, les mouleurs et les fondeurs ont accepté les propositions des patrons. Rome La maladie du Pape - (De notre.correspondant particulier) Rome, 20 mai; Hier soir.le Pape a eu une fièvre très violente. ' . Aujourd’hui la tèmpérature du corps était retenue à son état normal. Le genou n’est pas enflé. On ne craint pas de complications. Fuguo d'un député socialiste ^ Rome, 20 mai. Un« des «premiers effets de la démission des députés socialistes a été la fuite du député To- deschini. Celui-ci, qui 'était sous le coup d’une condamnation ià la prison pour diffamation, craignait fort d’être arrêté aussitôt qu’auraient cessé les prérogatives d’immunité qui sont attachées à la fonction de député. Aussi, a-t-il disparu de chez lui et est-il parti pour l’Autriche. - Cadeau du Pape à, Alphonse XHI -Rome, 20 mai. (Le Pape a fait choix du cadeau qu’il destine au roi d’Espagne à l’occasion' de son mariage. Il consiste en «un superbe triptyque en argent et «émail, représentant le Mariage de la Vierge. Ce triptyque avait été offert à Léon XIII à l’occasion de son premier jubilé, et a figuré à l’exposition pontificale (le 1888. „„..... . instance de Mîdines. . , , La médaille de 2e classe : A MM. de Fabribeckers, président du conseil de fabrique dé l’église d’Anthêej Smits, membre du bureau de bienlaisanee de Gel- rode; Van Malleghem, garde-prairies des hospices civils d’Audenardé; Versti eken, receveur du bureau do bienfaisance de Gelrode. — La décoration civique a été décernée aux agents pensionnés de I’aclminislràlion des chemins de fer désignés ci-après : ■ - - . \ ' La croix de 2e classe: à M. De Winné, chef-ajusteur. La médaille de ire classe.; à MM. Orban, commis d< Ire classe; Eligcert, machiniste; Duriau, id.; Gelens , id;; Van Egten.id.; Charte , id.;Somers, chef-ajusteur Moens, chef-piocbeur; Doppagne, id.; Hankar, id. Ilenze, visiteur de locomotives; Déliiez, bi'igadier ; homme de métier; Talmasse, machiniste; Robert, visi leur.de locomotives; liinel, machiniste. La médaille de 3 e classe : A M.Goovaerts, piocheur Mme Pècheux. ex-garde-barrière ; MM. Anciaux, manœuvi'd; Ràps.id.; Faïchamps, cbeElampiste; Bou- gelet, manœuvre; -De Paep, ouvrier, aux machines- outils; Pissiny, ajusteur; Boeÿ; menuisier; Viuïdèr- ghem, manœuvre; Riche, ararde-exçentriques; Parez, garde-cabine. ' ' ^ • Médaille commémorative. — La médadle commémorative du règne, do S. M. Léopold H est décernée \ à nombre de juges, anciens juges, greffier, employé au greffe du tribunal de commerce de Bruxelles et magistrats, magistrats honoi’aires, fonctionnaires et : employés des tribunaux do première instance de Char- leroi, de Mons et de Tournai, dû tribunal de commerce de Tournai et des justices de paix des arrondissements judiciaires de GUarleroi, de Mons et de Tournai. , Ordre judiciaire. — Est- acceptée la démission de M. Leclerq de sesj fondions de juge suppléant au tribunal de première instance do Bruxelles. Sont désignés pour remplir, les fonctions de juge d'instruction près le tribunal, de première instance d’Anvers, pendant un 'erme Je trois ans: MM. Goe- derliér et Caroly, jùges à ce tribunal. Sont nomniés: Juge de paix du canton de Nivelles, M. Lambolte, juge suppléant à celte justice de paix, en remplacement do M.Duvivier, démissionnaire. Juges suppléants aux tribunaux de première instance : de Bruxelles. M. Timmermans/juge suppléant Jugge, appelé à ... avocat en cette ville, en remplacement de M. Leclercq; de Nivelles. M. Hanon de Louvel, avocat à Bruxelles, en remplacement de M. de Le Hoye, démissionnaire; de Mons, M: Lemaire, suppléant de l’auditeur militaire de la province du Huiuaut, en remplacement de M. Cartier, appelé à d autres fonctions. Juges suppléants aux justices de paix des cantons : de Saint-Josse-ten-Noode, M. Luycxx, avocat à Bruxelles, en remplacement de M. Teurjings, appelé à d’autres fonctions ; d’Oosterzeele, M. flebbélynck, avocat à Meirelbeke, en remplacement de M. Hebbe- lÿncK, démissionnaire; de Herstal, M- Thonet, avocat à Liège, en remplacement de M. Demeuse, décédé. Greffier-adjoint à la cour d’appel de Bruxelles, M. Liénard, greilier-adjoint au tribunal de première instance ae Mons. « Greffier-adjoint surnuméraire au tribunal.de première instance de Liège. M. Decresson, employé au greffe de ce tribunal; eu remplacement de M. wiertz, appelé â d’autres fonctions. Notaire à la résidence de Glons, M. Van der Wielen, candidat-notaire à Anvers, en remplacement de M. Galand, démissionnaire. Armée. — Le sergent Van Keer est nommé sous- lieutenanl de réserve. CommissairesAe police. — M. Veldeman est nommé commissaire de police de Woluwe-Saint-Lambert ; M. Libotte, id. de Cbarleroi, et M. Voet, id. d’Enghien. Enregistrement et domaines.— Sont nommés : contrôleur des droits de navigation, M. Martens, receveur principal des droits de navigation à Anvers; recë veur principal des droits de navigation à Anvers' M. Knudde, percepteur-délégué des droits de naviga* lionàGand. ' — Sont nommés vérificateurs de 3« classe de l’enregistrement et des domaines ; M. Bossuyt, receveur do l’enregistremenc et des domaines à PaliseuJ; M. Dof- fagne. id. à Gedinnè. : — Sont nommés: Receveur des actes judiciaires et des domaines à Verviers, M. Bergh, receveùr de l’enregistrement et des domaines à Péruwelz ; receveurs de l’enregistrement et les domaines : à Nivelles, M. Servais, receveur des mèmes’produils à Genappo; à Thourout, M. Peene, id. à Hooglede. Peste au Pérou. — Les dispositions qui font l'objet des articles 1 à 4 de l'arrêté royal du 5 avril 1897. sont rendues applicables, à partir .du 16 mai, aux pro« venancesdu Pérou, contaminées par la peste bubonique. Ces provenances arrivant par mer, seront sour mises à la station sanitairede l’Escaut.etdans les ports d’Ostende, Nieuport, Zeebrugge, ainsi qu’à Selzaete, au régime stipulé par les chapitres II, III et IV du règlement sanitaire général annexé à la Convention sanitaire internationale de Venise, en date du 19 mars 1897. i—Ml H — Le tirage de la tombola du cer cle les Gai» Lurons, annoncé pour le 15 courant, est remis Irrévocablement au 29 mai. ! — Les surprises du divorce. Un cocher çk r. place, nommé M..., avait divorcé il y a. trois ans. A «peine fut-il délivré des liens conjugaux qu’il éprouva le besoin de ©e remarier. Ce homme avait décidément la vocation metrim<> niale. Mai© il ne fut pas plus heureux dans ©t ; seconde expérience du canjungo que dane lî ‘ première. A tout moment c’étaient des ©cèm# de jalousie, des raepraoches, ipanfois des taJç ^

OBJETS PEROU* O ù a pardu Jeudi s. coll. portes finra 3 rang.,Té- •wnp. 500 fr. à qui r&p- Eartera. S’adrteser & l*A* ^eoc® Rossel. V 8935 O n a trouvé dimanche soir. rue Royale, trousseau de raefs-S’ad.U.r.L’Olxvler. 3787 P erdu chien boxer dogue, couleur du llon,répondau Bom deTom.Crande rècomp. 47. rue du Miroir. . , 3391 P erdü grand chien de trait roux-iilanc-oreille fendue. >i0,r.Tl».Verhaegen,b.r.i3330 P erdu sa®., ch. de Haecht, lu-u h., plum. rose bout, rubis. Rapp. contré rècomp. lit, me Royale. ' 3318 P erdu bague or, rubis, do rue olivier, place de la Reine, rue de la Poste à la rue d'Autriche. Bne réc. Fer. 4, rue d’Auti iche. 8771 P erdu à Saint-Gilles le 12 maJ,pst.cbien mâle,queue coupée, gn t.d’écur.roùx-hav. nom Charley. Rapp. c.b.rêc. 181, chaus.d'Alseniberg. 3131 P erdu chleh épagneul noir et leu, nom Carlo. Rapporter cont. récompense 352, avenue Longchumps. H28U P erdu dim. matin chaîne sautoir avec opales et bourse, environs r. Royale. Rapport, cont. ImeTécomp., », rue du Congrès. 3327 P erdu porte-mon.uoir cont un billet 100 lr., un de 50, num.con.Qnc réc.rap. Pàtiss. Emets,Marché Poulets. 3821 P erdu chien noir, patt. leu, mus.gris. ltapp.c.réconip. 103,r.de Constantinople. 3019 après-midi, entre eh. Charleroi et av. IiOuise.3 ciels att. il’utie neel. Ecr. I* P. 2, Ag. Rossel. 3550 P erdu, vernir. < ■£K5EiftMSMSNT j usiq.,chaut, piano (cours Lp.ent.J.leç.part. Mme du Prez, 22, Fossé-a;~Loùps.7005 flftjrt» Aie CD 8 Tnm. Art U LA ! O Elèves ont été nommés Prof.d’anff lais dans Jëcofesde. l'Etat! Trim.%5 fr.l Trad,l0,rue Ruysbroeck.3t26 ANGLAIS hr.'Æ°ï£ mois.Ec. boite 156,Centre. 49* -FRANÇAISES: . Prix m. Boîte 54,Centre.3296 ' riw>,Tigtfiemm | a%* iiiv.isuart^ luauca^m». INSTITUT Michel- Varvoortj ECOLE MOYENNE Mal 7186! Tkép., A Tend. b. mais, de | -L'com. b. sU.,’to. louée, J.. Y., Y., Ag. Rossel. 2968 M ais.conv, coraip. gros ou Indust., écur.j Hem-, prix mod. §7, r. Beèkmàri, ucclé-" Cent.,arr.tmm r.Consell. 933 ] â louer belle.- maison i local pouvant servir a te- ; lier îtèintre ou magasin,coin-1 inunicant avec la maison. 21, rue du, Cadran, St-Josse. 8559 B el app. à pl..' eau. ter 2e eu. gaz, w.c. i rue Danemâx-k, S8. ;, 3992 A vendre,exceH.sUuat.,belle xi. maison rent.ieî, rue Van- derborght.parc Rlisab. 1460 W eerde, près de Matines Belles maisons -avec gr. jard.- à vend, ou à 1er, bel. situât. P. condlt. J. B. D., rue du Oonseil. 82. à | ixelles. • 2i2i STDATHU OBI® • A LOUER Appjer ét., bel irameub., gr. baie., 4 p)., pour bur.,comm. ou rentler.S'ad. concierge, 24, rue dé l'Evêque. 608 B el appart. 5 pl., eau, gaz électricité éL, seul looat. 1517, avenue Louise. 8059 F' 1100. . Maison mod. 2, étag.. jard., véranda, salle de bains, eaux, gaz, w.c. 80, r. du Transvaal. Cureghem, facilité de sous-location. . 9248 ALODBR., dessus de maison. 6 chamb,, grenler.mans., cuisine-cave, 800 fr., foncier compris. S9,r. de laLoogue-ilaie. , 205 i M agn-apparLélouer, g.ou non, au 1er, 14, boulev. du liuiuaut, comp. 3 plac, et antich.Vis.8-10 et 2-5 h. 3346 A vend, ou louer mais.de -cL.com., très bien achal;, située à Bnstogne, au centre de la ville. Gr. fac.pay. Entrée en jouissance le it novembre 1906. 3S37 pel appart.8 ou 5 pla t culs. I» eau.guz,w.-o.,log;etbalc. i76.r.cologue,c n av.Reine32c0 R entier cherche à louer spacieuse maison avec gr. jardin, entre Bruxelles et Ottignies, 3 à 4üo fr. Ecr. 97, avenub de Cortenberg. 1787 p cl appartem‘ garni à louer -L> 3 i«l.,eau etgaz, 2e étage. 63, rue de la Montagne, 3244 B eLcïa ou app. 3 p.,p.-â-tT, 1er, baie., eau, g., mais.f. 5, rue de la Buanderie. 3479 A louer r.Blaes, us, maison occupée pendant vingt années par une épicerie, bien achalandée, et convenant pr tout autre commetco. 1761 B elle gr. tou pet. chambre, devant, avec excell.pens., dinar et soup.,peus.seule,'prix mod.25,^ Baudouin,N<f. 3378 A 1er joi. mais. p. Il, r. St-Guldon, loy. 40 fr. p. mois. empl. And. 2276 B eau quartier garni à louer 40, Montagne aux Herbes Potagères.} 3788 A louer mais.mod.b.déc. t.conf.6.50 L2ét. ,pet Ja*-1 din. 75, r. Faider. S0Ô61 a louer garni salon, chamb'. r\à c.,cuis.augaz,prix mod. 806, ch. de Waterloo. 3267 M aison comm.3 ét., 51. rue Danemark, prix 1 500 rr., sous-location actuelle 960 fr. sans le rez-dc-chaus. 609 A louer lO.ruo du Monténégro,rez-de-ch.2 pl., 2 culs, rnans., chamb.-mans., cave, eau,gaz,w.-c.,40 fr.,p.cond.et clefs s’adr. I7,r.Monténégro, ou 9,av.Ad.Dcmeur. St-G.2478 or fr..Jolie mais., 6,r. Wal- OQ kier-Stroobànt, â.c.Ste-1 Fam.,tram llelmet-Sch. 9020 fr.Pet.clnimb.gar.à louer ler.devant, pens.,fam.tr. 25,rue d’At tois.Centre. 3293 A-vendre *75,000 fr. 2 belles maisons modernes, onstrnefion récente,grandes | facilités de payement. 8’adr. OFFICE COMMERCIAL et ! INDUSTRlEL^a, rue Antoine j Dansaert, Bruxelles. 8018 A ppart. à louer, 2e, 4 pl., mans.,cave,cau,gaz, w.-c. 35 fr. 3, r. Monténégro. 2477 2 belles gr. chambr. garnies à louer,20, rue de la Braie, maison fermée, Bourse. 8243 F r é 1200. & louer mais. 2 étag., jard.. 43, rJFAu- rox-a, pr. av.Louise et Bois .. 9968 M ais.à louer av. gr.magas. I6,r.de l'Ecuyer. P.eond. 9, avenue Toison U 'Or. 2681 Inst. spéo. langues. A n gl.,alL,fr.,esp.,I taLetG. ïouv.métlx.Leç.part.et cours Leçons d’essai grat. 3925 28 etSS.r.fîe gériot D lle anglaise désire donner leçons d’anglais. Ecr. M. B. 60, Agence Rossel. 3000 Otrès cap.p.pens. de jeunes Biles. 49,r.de Florence. 14283 Français Dame parLiragl.,nam.,allem. ionne chez elleleç.particul., ôiéthod; nouvel simpLct prà- ttq.i25,ruo Vaiicîeweyer. 1163 1STRI1CÎI0I NEGLIGEE Damé dipl. Etat donne chez elle loç. partie, .métlioil.simpl. etprat.l25,r.vande\veyer] 162 MAISONS B elle maison de rentier 2 étages, vér.. ann., jard., tau,gaz, A vendre ou louer, litnée rue des Meuniers, 3e9, Tare Schaerbeok, trams pour toutes les directions, condit. rue des Meuniers, 353, Sch. féléiihone 5907. 9383 Qn • AJ } dés. ach. mais. rent. av. jard. env. pl.Lledts ïcrire'sous S. A. 47. à l’A- fencé; Rossel. 2246 G r.màis. 6 ares,écur.,reni., gr.jurd.,385-387, r.Progrês Deux-Ponts, conv. pour corn. 1 yros. Cond.87,rue Neuve.2733 ê louer p. dii juin mais, de Lcom.,118 r. d’AnderJccht, nv. plombier, loy. 1,500 fr. touv-p.s.-loc.S7,r.Neuve.2732 rilnquaht 800f.,mais.2et., vjeau,gaz,cab.ét.,cour,jard. ,g44,ch.St-Pierre.Eon aff. 2651 BAIL A CÉDER moyennant indemnité rue Neuve, loyer 4,501) fr., rut Ecuyer,gr.inals. 12,(1(10 f., Marché aux Hertos,5,5(:0 fr., rue Neuve.gr.mais., 15,000 fr., Haï chê a, lion, es.gr. s.oou fr., rue de la- Violette; 8,000 fr. Marché à.Poulets,gr.9,000 fr. h Ecr.2èbè,Ag.K0SS0l: " 9272 nnn fr- A louer, 81, rue de u.U U i’Àbbaye (prolongée), belle muiyon de rent.2 ét.1469 A reprend, gare du Nord 1 Vmais.meubl,conf.,conv.p hôtel. S’adr. Ag. Rossel. 3590 J olie petite jmaison. 5 pl., 3 caves et jardin, à louer .300 fr. l’an. S’adresser ' Café ; JBruggemans,prés de la gare, Mom-Saint-Guibeit. . 8876 0 *4 dem.p..ier juillet.mals. 1 ou 2 et.,env.l,200 fr.Ecr. H.G., posté b.Barthélemy2995 O n désire louer maison de commerce, 1,000 à 1,200 fr. St-Josse, Ixelles. Ecr. X. 215, poste Méridien. 3795 B el.mais.rent.2 ét.,av.jai eut.gare Nord et Schaerb. arrêt tram.loy.lîOO fr. S’adr. de 9 à 12 h. et 2 d 5 h., 91,rue Royale Ste-Mnrie. 3304 B elle maison de commerce, 3 étages.â louer en tout ou en partie, entrée partic.,belle slt. l, avenue Albert, .-v 3270' OÇFR. APPÀIET. QUART. A louer bfcl.^hamb. garn.tr. prop.^iv.oxc.péns.,rt.fam. | bon. 71, r. Yeydt (av.L.). 3253 ( shambre garnie à louer; au A 1er, pour pied-à-ter.ouaut. 6, rue des Paroissiens. 3256 Jouer bel app.3 gr.pl.,an., eau et gaz, 1er, mais. tr. 2g, rue Neufçhâtel. : 3295 P ension bourgeoise 50 fr., chambres garnies depuis 10 fr., cuisine 1er ordre. 28, rue du Conseil, Ixelles 3756 ALLOUER petit bureau, 39' fr. S’adr. 41, rue Royale. 8470 A LOUER “ grand quartier garni 35 fr-. 39,rue des Fabriques. 3404 B elle chambre et pension, mais. ferm.,s?ire, jard. 78. r.six-Jetons,3 m.Bôurse.3338 CHATEAU à vendro qu ^ louer à 1 h. Chem, do ter Bruxell.. superbe château moderne. r .tiêremeht meublé, parc hectames, étangs, écuries etc. S’adr. 131,‘ r. Américaine; Bruxelles. 9581 L a Hulpe, à vend.. Jolie camp. 3 hect.. b. arborés. 13 pl.. 2 mans.. 3 cav.. gr. grenier. ;écur.. rem. et serre* H .G. A g Rossel .8350 ovrucs d'EMPlOlt G rande Teinturerie Pa- rUlenne, rue de Pavie 14, square Ambiorlx, demande ban premier ouvrier. apprêteur. ■ "■ 2021 (ïem. des ouvr. typographes chez C. Byr.37. r. Jules Van Pràet. 2S83 O n dero. voyageur p. mé i B. taux fixe et comm. A. 12. b. Léopold II. 142C0 B amande des ouvriers vitriers, Stevens. 65. rue de Diest. Louvain. 2912 PLACEMENT SÉRIEUX Grand atelier de construction métallique demande personne pouvant s'inté- res. pour fr. 10,000, intér. to p.c. I‘an garant. Rien des agences. On ne répondra qu au lettres signées. Ber. poste-restante Midi : Fers, chèque n. 12770. 427 "peintres. On dem. bons JL • ouvriers. 17. rue l’Alliance. p. do Louvain. 2S74 ON DEMANDE bonnes sarv-euses. S’adress. S7. rue Eloy. . 3547 ■pOBES. J-bnee ot On dem. de bonnes ouvrières. S’adres. 39. n. d’Orléans, ixeft. 3552 ONt DEMANDE . bon apprenti typographe. 5. avenue Louise. 3555 ~ ' * A« dem. bon maréchal- ferrant et un aide. 6. place du samedi: Î543 O n dem. bonne mécaruc. lingère p. blouses solo. 18, r. Péi'Sil, s. 2 f. 3505 O n dem. jne ûlte 16 à 13 ans p. ouv. facile. 110. rue BelUard. . 3503 CHAUSSURES On detm. bons ouwters p. hom. et dames. 23, rue do Florence, av. Louise. 14282 Volets mécaniques dem. ajusteur- mécanicien, au cour, do la partie. 69, boulev. d'Aûderleclu. i4285 ON DEMANDE gairçon boucher-17 à 18 a. 8, -r. Pins6bytOne.Molen.3716 Q iaussures. On dem. h. ouvitem cous, main, p. homes et dames. 56. -rue Josàphat, Schaorb. ■ 3713 O n ■ demande demi-ouvrià- re et jupeuse. 22. Mar- ôhé au Bois, au 1er. 3717 O n dem. fera. prop. p.fre •a 317, quart., 6. lav. r. Meuntaixs. et nott. Sch.3729 Mercredi 23 mal, à, 10 beures du matin, a>4 à3T0, avenue Van Yolxem, à la limite des communes de Samt-Gilles et de Porest, l’huissier Arthur Derey- maekor veadi'a TOUS LES MATERIAUX provenant de la démolition de 4 bonnes maisons. SSS9 Société anonyme Belge pour L'EXPLOITATION DD BREVET LUGINQ. A ANVERS Messieurs les Actionnaires sont priés de se réunir eu assemblée générale ordinaire, à 1* » Hôtel Terminus » , à Anvers, le JEUDI 7 JUIN, àâbeuros de l’aprés-midi : Ordre du jour: Rapports des administrateurs et commissaires. ^Approbation du Bilan et du compte de profits et . Pour assister à l’assemblée, les titres devront êtro déposés ciuq jours avant l’assemblée, àla Banque de Reports, de S'onds publics et de Dépôts, 71, avenuo des Arts, Anvers. 9622 MAGASINS F. WYGAERTS i boulevard Anspaoh, 41 A 47, Bruxelles Spécialité de la maison : Beurre crème d’unà I / C 1® 1/2 I .4P kilesr. finesse exquise POUR CAUSE DE DEPART VENTE PUBLIQUE D’U^3 B0R MOBILIER POUR BLANOHISSERIE 6, rue Louis Hàp, Ettérb. On demande cinquante ro passeuses, cap., de 2 à 3 francs par jour. 976 0“, decm. pour la prov. un concitemait.ro me- nuister en fauteuils. S’ad. chez M. François Carton Herman, à Ath. 8303 50 FRANCS PAR MOIS peu vont facilement être gagnés au-dessus de toute autre occupation p’ toute personne ayant un peu de relations dans la classe ouvrière et voulant accepter une représentât" d’une compagnie ancien" et connue, traitant les assurances yte-populaires. Inut.de se présent, sans certif. de boape conduite. Kc. boite 257. Bruxelles-Centre. 6540 O a dem. des jupeuses et des corsagères. 108, rue du Moulin. St-Josse 832 CQiGG On dem.commis aux écrit. Ec. ÏI.A.D., Ag.Rossel. S770 gno A louer bel appartem.au 1er ét., rich. décoré. 3 plac., w.-cè., baie., mans. cave. 9, r. Livourne. 14232 bue pens.75 fr.2,r.d’Acco- Uiy, coin rué Poinçon. 9381 A louer beau rez-ile-obaus3.- avec sous-sol, conv. pour bureau ou mag. 2, r-Antoine Dansaert. Visites et condi- tious 15, mèmè rue. 3455 ( "'hamb.garn. 15 fr.,pension a s. chamb, dep.50 fr.,cuis. |. soig.31, r,Longs-Châriots3353 A ppart. etpl.au rèz-de-ch., tout conf.,mans,,cave,. : î5 fr.ll9,r.Carniélitcs, près aub.; Longchamp-Brugniann,Ucc. A louer 2 appg.av.cuis., 1-2 chamb. à c. ou petit Imr. 12,rue.ûenüebien.Nord. 3416 Cuis.-cave, 2 chamb. èntres;, eau à l’ét., gaz. es, r. Charbonniers,Nord.936 2SSS, D E M, APPART’ 9 UAIiT. O n,déni, quart, àv.pens. lam. ahgl. Pr.mlind.d. rép.E.11.100, Ag.Rossai. 2269 M r ch. chamb. à- PLTiîPIflM Uefaxn.av.ous.ch.. 1 LiiluiUil g.,c3îs.soig.,piauo | 44,rue de Fieunes, Biles-Midi. 2267 I I K. g. c.pied- à-ter. 20 à 25 f. entqi. B., Ag. Rossel. 2905 Q uartier ou chambre très bleu garnie, pour M.soul, dans belle maison moderne. 43, rue d’Artois, Centre. 34C8 / 'hamb.rmans.fr., pr.,gàrm VJ P- Mr seul, il fr., non air. 27, rue du Lombard. 3487 | O n dem. pour 1er octobre gr. et bel appart., 8 à 10 pl-, r.Royale ou env., mon s* enf.Ecr. A. H.9, Ag.Rossel 3274 O n dem;Mont ff delaGour, 10. Hobes, ine fille défi. p r la vente I VÏNSlfF SPIRITUEUX Maison de 1er ordre demande des agents. Ecr. Lehman et ses jUsè 0 M , dem. bon démiKiuvr. ciseleur limeur. 6, rue Travarsiôre. 3736 Oc E obes. On dein. hivea corsagères et jupeuse. 43, rue Vei-bist. 3742 P harmacie. On dem. garçon de 14 à 15 ans, p tne coursas. B. gages. 5. pl. Loix, Saint-GilLes. 3734 ON DEMANDE fort garçon de courses. 23, rue Van Oost. 3302 ON, dem. fem. à journée très prop.. tomes référ: 54, rue Fiioissart. 3303 Voyageur Bne maison en cartes postales cherche voyageur sérieux, muni de b nés références, pour place de Bruxelles. Adr. demandes F. G. Martin, poste restante chaussée d’Lxtüles. 3261 P our saison. Ou dem. un appu-, pâtissier ay. travaillé, 20 fr. p. mois M. Dieltioas, Middelkeu-ke 3262 O n dem. jeune fille sach. couditô, 1 fr. par jour.; 37, r. l’Empereur, 1er 3327 O", 34, dem. bous ouvr. cordonnière répai-ateurs. r. de la Roue. 3332 O 1 n dem. j. hom. c.sorv. estam. Bras, la Rose, 97, Mont, aux Herbes 3341 O n dem. mepaes. bnes ouvrièi'es p. chem. hom. a. il, r. Moucherons. 3342 ) n dem. une apprentie, article blano. Magasin Suisso, 1, passage Travail, Palais du Midi. ... 3345 TEINTURERIE On dem. 1res repasseuses. 43, r. de lia Violette. 3347 dem. bnes entrepreneuses faisant les ceintures de- soie. Se pr, aveô mod. et référ. 34, rue du Boulet. 3433 O u dem. J nés filles de 15 â 16 ans p. -trav. facile,' et bien rétribué. 34, rue de la Buanderie. 3305 /"\n dean. p. Anvers et en- VJ virons, agents actifs p. récli. annonc. â ins. d. publicité du pays et étr.S’ad. Bruèl, CO; Mâllnes. 9283 O n ch, quaitier 18 à 20 fr., util.ét<ig.,eiitrél;trjosse ët Surlet (le Oliokier. Ecrire À. V. 20, Agence Rossel 8751 C ihamb.'garn.av. excel.pen- ^sion, mals.'f;, jard., piano. Rue du Chalet, 12, S r l. 3490 a louer chambre au 4e, w.- A c. à l’etage. 15 fr., dame seule. 45, rue Royale. 3471 O n dem. appart. 4 pl., eau, gaz, mans., de 50-60 fr. Ecr.R.b.l9,Chauceuerie.3408 M éii. s. enfî dés. quart, 2-3 pl., 25 à 35 U. Oent L. P. Ag. Rossel. 3259 a ppart. ii louer, 3 belles pl. au ler.cave.m.,w.-c.eau, 43 fr.178, rue Victoire. 3-142 t ppartem. rlch.meub.p'our A. pied-A, terre. 72, rue du President, aveu. Louise. 3554 C lhamb.meub.av.pens. Et de tde lalangue.lnstiiut français, 48, rue d’Ecosse. 3551 ON DEMANDE pled-à-torre îO à 25 fr„ en- virons Nord ou Centre. Ec A. D. 143, poste-restante, bureau centrai. . 3791 O n demande Jouer .bas de maison avec quartier pour commerce. Ecrire V.M. 25, poste restante Bruxelles (Siid-Ouest). 3671 PRES BOURSE CHAMBRE |Iïp e “£ seul, uaas jol.m. f.,n.atl'.. Bas piix.ao.r.t’ïilnü. 3456 A louer rez-ch:,salbnrbhàm~ côuch.rich.g., é.J.jChuùf. az.67,rue d’Angléterre. 3020 J ne meuage.ch.app. ourez- chaus., en>nr. porté d’Anvers. 40, rue Hcrry. 3598 B ail à céder, restant 16 mois, mais, mod., .1100 I tr., 2^ét., salle do bain, I . le premier et le eecond loués Pressé. S’adr. 9, ruo de î Pologne, St-Qiifes, 14268 O U Bt dés. ach.mafs. mod Bit. ou qu. Ouest, 15 ■go mil. Ot. 14,r.Besme.3707 O n dem.pet.mais.de camp meub.mén.s.enf.,hab.eté- hiv., 25-30 fr.E.T.36, Ag. Ros. O n io dés. louer mais, com loy. 3 à 3500 fr.. Centre •u haut de la ville. S’a- (dresser à M. PEERE, 30, rue de Loxum. 30, i l’entresol. , 3817 A louer Jolie maison rentier nouv.decor., cbauff. vap., un., beau jard.,56, rue de la Vallée (rond-point av.Louise) **adr. 3, rue du Lac. 14270 A louer maison de derrière pour gens lrauq.,2 pi.lcr, 8 pl.2e, cuis.cave, g.,w.c.ler. . 125,chaussée d’HaechL 3790 M aison centre, meub.,6 ch. gara., prop.toutcomm,, ifrem.pr.m.,loy.conv.par .- >oc. GC. 22, Ag.Rossel. 3: gi A louer gr. maison 4 étages, pouv.serv.pour tout com. ll,r.Antoine Dansaert. 3364 O n dés.trouv.de suilolnais. ferm.ou com. av. bel atel. ISO,chaussée de Louvain.3758 i A VENDRE 25,000 FR. teÿtrks maison A ixollss, (■^dresser OFFIOE OOM- iMERCIAL et INDUSTRIEL Sa, rue Antoine Dansaert, ai Bruxelles. 9338 A loucrsulon et ch.c. garn., ler,p.pérs.tr.,mais.f.,6ü f. 18; square- Gutenberg. 3821 a louer appartem.spl., à la ri. ferme dite du «Capltainen. s’aur. Wapelüorst, fermier,à Feluy-Arquenues (Hüiip)36iü 0:i fr. Chamb. garn. il. mabT. ûU ferm:, bon., pr. et tranq. 116, rue Linée, Nord. 3681 A louer bas de maia.conv.p. tout connu., 45 fr.p.mois. 27; rue du Persil. 36.h:j B el.ch.g.,15-35 fr., av.ou s. pens., u.pens. 75 fr., cuis, soign. 7,r.du Pout-Neuf. 3515 A 1er b. chamb. meub. à 40 fr. et une à 20 fr. 28 r.Van Artevekle. 1er. 3705 A ppart. 3 chamb. 1er ét. ■4^-Gr. cave. cb. mans., e eaux, gaz part., m;f. îs.r. d'Argent, pl. Martyrs.3708 B d Anspaoh, lGS.Quart. eau,gaz, w.-c.,30 fr.,mén. sans enf.s’ad.au 3e et, 3889 p r fr. Appart. 1er éL, 5 pl., Uu c. et gr., eau, gaz étage. 13, rue des Foulons. 3-39 O n ch.appart. garni comp. de 2 chamb. à c. et salon, av.pens., env. p. de Louvain Ecr.iM. 2. 2, Ag. Rossel. 3862 tOCATIONSET VENTES DIVERSES Fi 650, campagne genre ferme'i/2 héct.; jard. à vend, ou louer. Ecr. 13, r. des Foulons. 3234 A louer campagne à Er- po iez-Alost, à 7 minut. de la gare Vljf huizen, et de la halte du tram vicinal magnifique jardin 1/2 hectare, écurie, remise, garage pour automobile. Conditions avantageuses'. S’a- dres. à M. J. Verbruggliem brasseur, à Erpe. 9313 G ARAQE pour automobiles, 99, boulovard du Midi, 99, 7714 L ’OFFICE COMMERCIAL et INDUSTRIEL, 2a, ruo Antoine Dansaert, à Bruxelles, DÉSIRE ACHETER au COMPTANT, à Bruxelles, bel Immeuble avec grand jardin, 50 à 70,909 fr. Très urgent. 9387 en. dem. une deml-ouvr. p. vente de clgajie®, f. com. Bruol.GO.Malm-es 9284 WANTED by an american traveller a bright young man, about 25 ÿoars old. speaking per- fect engnsh, to act as Interpréter tbroughout Bel- gium Cal! on O. H. Rick, 16, rue d’Argent. on Wed- nesday next from 11 to 12 o’ci. a. m. 3662 B ons garnissours en voitures sont da man dés à l’Etablissem. Franéau, 118 r. de l’Aqueduc. 2939 C hocolaterie dem. part. agents à la com. Ec.E. M-aq.,four. Meuse,Liège. 1734 Di ame sténo-dacL est d. par usine env. Brnxel. Ind. âge, *éf. et prêt. S. B. Il, Rrux.-Nord. 2645 toomises hom. On dem. ouvrière ou demi-ouv. 58, r. Yan de Weyer.lr.2253 M aison de gros dam. un employé de bureau 16 à 18 ans, bonne écriture Appointements début. Ec C. A. J-27, poste restante Bruxelles Midi. 9596 O 52, O u dem. bne demi-ouvr. taiUèuæ et une appr. r. St-Jean, s. 2 f. 2349 n dem. ouvrier p. montage et embal. -d’appareils d’éclairage, 20 fr. p. sem. p. com. Se pr.av.cert. 146, rue. du Midi. - -•3352 ON DEMANDE première repasseuse, ; 8, „ r. du Rossignol. 3357 o%? dem. juç> hom. 18 ans courses, et mag., 25 fr. p. com,, bnes wéf. 9, t. Sainte-Gudule, 9. . 3770 ON DEMANDE bon apprenti tailleur. 62,r. Sans-Souci, Ixellès. ' 3764 Gn, dem. ouvnlèi'es p. la fine cbem. boan. 5, pl. Madou, 9. 2 fois. 3766 M archand tailleur dean. cte suite un ouvrter.44, rue Geefs. 3767 O n dem. jne'OlIé p. app. Ci comm., 17 à iaie de Læken 20 ans. 56, 3772 L'iiuissier Küpper vendra publiquement, le mercredi 23 mai, à 2 heures de relevée, en rhôtel des ventes Henry Leysen, 28a, chaussée de Wavre, à Ixelles, un grand mobilier, comprenant : iplusâeurs chambres à coucher, une salle à manger, salons, lits anglais, lavabos, garde-robes, cuisinières, glaces, foyers, suspensions, armoires à glaces, lits et ries. Avances de fonds sur meubles destinés à la vente publique. J - Prise gratuite -par camion sans firme. Téléphone 4328. 9630 /“Vi dem. garçon boucher A-*16 à 18 ans. 134, ch. d’Alsambarg, 14275 fXn <tem.ua homma sach. v/ conduire cheval. 205, chaus. de Waterloo. 14276 A rchiteote dem. dusslna- -Lxteur ua pou au courant QXf. et préL A. D. 13, p. r. chaos. Charleroi. U2S1 ON DEMANDE garçon de courses. 53, rue de la Poste. 3567 ON DEMANDE 1 domestiqua camionneur bnes référ. S’ad. 81, chu us. de Forest, St-Gllles. 9007 CORSETS On dem.de bnes ouv. et 1/2 ouv. 131, ruo Royale. SS26 TAILLEUSE On dem. axle jupeuse. 14, boulevard d’Anvers. 3587 O n dem. coiffeur b. saL Duyvor, 43, r. Gare, à Roubaix (Fr.) à Jour. 9625 a. enf., mari tn „deh.. dés. pl. oonc. -H. 53, Ag. Rossel. 3f J ne fem. vn et quau-tk Tournai. 12. B ouoher dem. chez lui. S’adnes. du Mérinos. 41. o V/ : 43, rua berghe. partie de journée, pour faire, ay. servi, sach bourg. S'adr. 121, ri Gaz, A Laeken. rons. 79, r. O n dem. bo bne culot des Minimes. V olets méoanlques. On un déml-ouvxiar et un apprantl. 105, rue du Ml roir, son. 3 foia 3649 C afés torréfiés. Ane. mal- . son, usine à vap., inst perfecL, dem. agents sér. à la com., Brux. et pirov A.T.M.21 Brux. Centre 3053 O n cc WEST END TâILOIlS . ROSKAM-ROLLIN • 89, boulevài'd do la Liberté LILLS DE^IANDEMT2 BONS VENDEURS dont un vendeur étalagiste S’adresser à Al. G. Hoskam à Liile,ou à Monsieur Hoskam de la firme Roskam-Rollin, rues Cathédrale et Régence, Liège. Inutile écrira ou se présenter sans bonnes références.  0 U S dem. bon toupieur.lu. si pas très capab. 73, «nue d’Ostende. ' 3410' dem. demi-ouvrière» j upeuses. et corsagères. 33. r.ue Vlfquln, Sch. 3472 0", 9339 /Mi dam. appr. bouclier, V 15 à 16 aus. Se prés. 6 h. 26. r. do Beügheni. 3474 G n dem. 4, ch. d’Ixelles, l employé p, la vente ; 1 fem. à journée. 3473 I mprimerie dém. appr.,p courses. 61, av. Miphel Ange. . ^3473 L ’avenir mutuel^na TlOMAL.Soc.tl’Epafgne 138, bout, du Nord, Bçjüxel dem. partout agentslifi suivant capacit référ. exigées. S’ai écrire. à la Dlrectionj Qn dem. w r. v.rière du Manais, CIGARES .. On offre gérance à peraon nes commerç. aot., 3érieu aea,«pouvant fournir Tcau tlon direct. Référ. Ecr; M O. 150, Ag. Roaael. O n V/ s dem. ouvr. repasseuse et apprentie. '42, r. - ■ ■ •••3276 Haeck, Molehb. O n 'dein. Mr âgé confiais citent., couàéurs fines et encres d’impression tit fixe ot commis. A. Agence Rossel. - .. -F. o% dem.jne garçon pour ateler cave èt serv.café 45, quai Bols à Brùlor.3366 ctem. bon garçon courses de 18 à 20 ;ats. si, irue Madeleine. 5M3 O n V/ ce B ambou t’ rotinter demi ouvr, et appr. 10. r. de rEscaltei*,entr6a au 8. 3367 MO DE S On dem. jnes filles, bonne fam., p. appr. Giroux, 31 rue Royale. 3782 n dem. riuoeurs et un garçon écnriie. 19, r.des Cultivateurs, Ett. 3777 ON DEMANDE aide camionneur de suite 7, impas. Saint-Félix. 3776 0“ I mportante distillerie de genièvre et Uqu.. com de vins, demande de bons voyageurs ayant clientèle dans prov. Liège, Luxemh Ecrire intt. M. W. poste- restante Liège. sois B* en ouvrier outïllieur matriceur demandé p ano. établissement. Ecrire avec prétentions et référons ces sous init. Z. K. 4, ix l’Agence Rossel. 2932 O n dem. fem.ménage toute la journée, 25 fr. p. mois. 9a, ch.-ius. de Louvain. 3748 VASTES LOCAUX sur terrain de 250m.car.cour des Bains St-Sauvear, à louer sur plan. S’adr. 43, rui Montagne HcrbesPotag. 6109 PEMSS0% avec ou s. cii., ikus. s. eu ifv, tab.soig.,fr.-augl, il, r.dc.ia Vanne (avenue Louise). 3660 B el appart. p. pers. tranq. sans enfants, mais, ferm,, seul Iocat.,eaux,gaz, non air. 16, r. de la Bien luisance. 3420 "Due Belliard, arr. tram, -Lv 126, mag. ». rez-chauss. 1er, 2e étage, av.ou «.remise, éour^ de 10 à 6 h. 3504 A ter gr. chamb. b,garn. chauf., écl.. gaz.au ter 100, r .Enseignement. -9721 < "Chambre gara ie à avec pens. prix 56, r. (te l’Union. . louer mod, 3704 fr. 50,- beau quartier rue la Croix de Pierre, 60, 2 man»., 7 I, 60. 3336 22, A louer usine avec maison de campagne à Andorl 26 et 30, rue du Cerf. 23t7 0», désire acheter hôte!, entrée cochère, 80 h 100,003 francs. Ecr, L. Q. O., Ag. Rossel. 2257 A vend, atel., habltat.,gr. terrain 12 ar.. raccordera. Ecr. p. cond. S. A. 42 Bruxelles-Midi. 2245 K nocke.vnia pr.de la mer, 5 ch. A c., saison 1,100 fr. S'ad.52,r.Guili.Stocq,IX. 3496 A louer écurie p. 16 cher. rem., gr. cour. 8t app. 25, me d'Autoale. 3700 W enduyne-s/Mer. A louer magasln.meili. siL prix mod.S’y adr. villa Bel le-Vue, digue ou 27,r.Gray,Brux.3440 HEYST-SUR-MER A louer bel. villa prés de la mer, aveo gr. vitrines pour magasin. 8’adresser Villa Oelomb. 9433 LINGERIE On dem, piqueuses et demi-ouvrières pour un travail facile, b. salaire. 32, rue l’Ascension. 3530 O n W se dem. un bon repous- seur et de bons tourneurs en cuiwre. S’adr.106 Petite rua de Belle-Vue, A Gand. 9180 O n dem p. ald. laveur à neuf, jne hom. robuste 16-17 a. 8, r. Louis Hap 978 Ctt dem. pour trav. bur jne hom. 18 A 20 ans, con, un peu allem., bonne écriture. Ecr. Q. 8. H. 16, Agence Rossel. 2265 P orcelaines, faïences, et verreries. On deou. un placier conn. article et ay. citent. App. <ioo tr. et com. Référ. exlg. 163, chaussée de Ninove. 962 Oî, dem., 2, r. Empereur lro irep. p. dent, et a ut. Ouv. t. l’an. Sal. éiev. 077 Oï 9,Mont. dem. deml-ouvr.poiiT ouse et appr. p.coud. l’Oratolro^.3 f.37Jû OS, dem. bon apprenti '«boucher 58, r. l'Union, st-Josse-tem-Nbode. 3703 dem. bne deini-ou vrlèro tailieuse. 3, pl, la Couronne, s. 2 f. 3779 O n dem. demoiselle pour magasin de cigaires.do 9 li. matin à 7 h. soir. 47, galerie du Commerce. 3784 garçons 136, CH e DE WATERLOO 1* On dem. bnes ouvrières étoffe et coutil dehors ; 2' piqueuse p. l’atelier. 3801 O u dem. garçon courses 16 ii 17 ans, av. cert.102. Marché aux Herbes. 3380 On. dem. demi-ouvrières p. blouses. 20, r. de là Prévôté, pl. Chapaüte 3383 dem..ouvrier et demi ouvrier tailleurs. 73, r. de Terre-Neuve. 3385 R obes. On dem. dem [-ouvrier ot b. apprenties. 91, r. de Stassart. 3387 An dem. bnes apprenties tailieuses sacli. b.coud. 32, r. de Ruysbroeck. 3397 O» desm. appmuie lingère coUetlène. 44, rue d’Arenberg, 4-6 h. 3398 /^tordonnter. On dem.bon ouvrier p. -réparations 9, r. Van Helmont 3401 COURROIES On dem. de suite bons ouvriers couseurs. Se prés.36, rue d’Artois. 3403 dem. demi-oiwr. Ju- peuse ot jne fil.pxours. 6. rue Pépinière. 3405 O n V/ ne O n ei dem. p. mén. 2 pers. env. B. Militaire, fille à «eut faire, 30 à 35 ans. L. G. G. Ag. Rossel. 3409 O A deth. ouvrières tail- teuses, 22, r. Danemark près rue de Mérode. 3006 O A ctem. bnes 1/2 et ou- vrièr. taü. se suite, 70, r. du Mail. Ma-Camp. 3242 Ol 195, 1 oi dem. garç. boucher, g. 30 fr., log. et pens. 195, r. d’Allemagne. 255 dem. fem. cuis, et net. pr.,h., fre app. 8àl, JS.PJU., Ag. Rossel. 14269 JL x/2 ouvr. et j. fil.p.app. 74, r. du Commerce. '3-28-4 ON DEMANDE t bue ouvriôie oorsagère. 5, ruo de l’Alliance. ;3286 dem. dans Instruit bon domestique. S’adr. 198,chaus. d’Etterbeak 3263 0“„ O u dem. femme très propre pour faire jouen., Bonnes référ. 14, avenue Ducpétiaux, St-Gil. -3272 O A dem. de suite peintres en voitures.Fbiivez carros., à M arc tnalle 3273 dem. bons ouv. peim ores, b. saL, préf. bols. Inut. se prés, non cap.120, rue P bers. 3292 0“„ O n dom. jne fem. p. fre ménage, gag. 30 ic~. de 6 h. du matin à 35, rue Zéréio. 4 h. soir. 3752 ROBES On dean. des tves corsag., 1res jupeus.. bnes aides. 17, rue de la Banque. ; 3750 dem. bon emballeur de meubles, b. expôr. 222, rue Royale. 3754 0"a O n dem.-garçon boucher, appnanti 15 à 16 ans.13, rue des Minimes. 3506 T>obes. On dem. bnes ai- -*-4/ des corsag. et jup. 13, B. Blschoffshelm. 3314 O n „ dem. une bonne ouvrière pour la lingerie et la blouse. Ouvrage garanti toute l’année. S0, rue de l’Enseignement. 3306 ON DEMANDE un garçon de courses. 27, rue Croix de Fer. 3310 JT^obes. On dem. ire cor- sagèro et ire jup. 13, boul. Bischoffshelm. 2215 4 jn dem. 1/2 ouvr. et app. v' couiurièra. 59, rue -des Six-Jetons, au 2e ét. 3480 O u dem. Dlle «de mag.,fr, il., préf. de camp., p. confiserie. Ecr. E M. C., 122. r. Van Artev-alde 3453 dean. bne tailleuse.s coupo, en journ. De s 101, rue Malibron. 3654 O u dem. j. fil. hou., 15-16 ans, ini., mag., et mén 1(12, chaus. d’ïxelLies. 3658 GILETIÉRE dem. apprentie. S'ad. 9, «r. des..Bügards. 3863 rjlailleur demande ua de- J- mi-quvr. et ouvuder. 57, rue de Mérode. 3665 PATISSERIE On d«m. garç. cours., 17-18 a., logé, nour., 20 fr. p. m p. c. 91, Mont la Cour. 3670 E àtisserie. Ou dem .appr, un pou travail. 91, rue Momagne de la Cour. 367a TEINTURERIE SI, rue Verte, dem. une bonne repasseuse. 3SS3 Oï 30 dem. fme h., sér., b lav., net., 7 h. m. 8 lis, fr 65, r. Châtelain. 3508 O n dem. serveuse p. box Mais. Bogueef, 12, Marché aux Fromages. 3509 C oiffeur dem. jne hom sach. tr. b. raser et un ap. g., b. 82,r. Brochet 3510 f5Tailleurs. On dem. bon JL ouvrier. 66, pue de la Tourelle, Et-tci-b. 3512 C haussures. On dem. de bons ouv. p. réparât. 17, pl. Lolx, St-Gilies. 3514 Qu dem. Jne bom. 13 à 14 34, ans, p. empl. de r. de l’Hôpital. bur 3518 F ines lingeries. On dem. jne fillé b, fam., ext.. pour appr, le avenue Louise. comm. 19, 3522 F 1 ines lingeries. On dem. très bons atel. expér. Se prés, aveo modèles. 19, avenue Louise. 3523 COIFFEUR demande un salonnter. 9, rue de WoOTingen. 3527 T oulouse dem.une bonne dermi-ouYrlôixs. 9, r. du Fossé aux Loups. 3569 , i dem. p. hôtel Ôstonde conducteur. 13, peine rua Longs Chariots. 3572 DEPOT Epie., drog., chauss. peuvent avoir en dépôt crèmes chaussures et antres articles. S’adr. L. B. 22, la Couronne, Ixelles. 3572 M aison de gros dom. do suite Dite b. au cour, manu-ton t. et «mesuir. tissus M.H. 150, Ag. Rossel. .3574 /Jundem.pour les ateliers xJraie la Samaritaine, 106, B, Anspach, un bon ouvr. tailleur pour dames, travaillant à l'heure et un bon pompier. Très pnessé. 9629 , AA dem. Dite de magas. V/ angl., franç., flam., b. appoint. Ecr. S. S. S. 12, Off. Publ. BruxeUeo. 9638 ’ ON DEMANDE ? Jne apprenti bouchez*. 103, , rue Blaes. . 3485 : flii dem. 1er loicgeron en >7 équipages, àide-forger- j et ouvriea* charron. 30,hou- : tevard de la Révision 3492 TMouses. On dem. bonne * " 1/2 ouvr. et b. appr. * 25, r. du Téléphone. 3413 ; An dom. fem. à Journées, 3 Lf mar., com.serv. 71/2 à 6 h. 5, V. Hal. a. Blés.3422 /Yn dem. empl. intéressé, v/ écrit., voy., compt.lnd. 23, r. Van Artevelde. 3433 TJobes. On dem. de bnes li-Vouvr. tâilleuses. 203, r. d® Cologne. 3439 Aq dem. nie Florence,une L/ femme jourrï.,-sachant laver, nett. Ilb. sam. Ouv. toute l’an. Ec. av. réf. sér. L.L.X.p-r.ch.Cha>rleroi 3444 MCUIHB-TAILLEII dem. ouvrier sacli. faire te noir, travail assuré. 43, r. du BalUi. 3450 /"lu demande de suite eer- veuse. 12, rue Vau Ar- teveide. Fugitif. 3454 /^|n dem. de suite serveu- U se chez Mme Lisa, 106, r. Marché au Charbon.3455 /Yn dem. fille très prop. L/ p. <teml-,joù*n., tous les jours, samedi jouira. net., 25 fr. p. m., Réf. exigées. 230, av. d’Auderghem. 3457 PLACIERS On dem. p. Bruxelles et faubourgs, placiers vislt. détailSanits p. artlc. alim., bne commis. Ec. Ed. Bur- llon, 28, pLFontainas. 3459 f\n dem. employé volont. Lr i6 à 20 a., bel. éor. app. 30 fr. 162, r. Mérode. 3460 (Yu dem. jnes fille ay.déjà U trav. en parfum. 59, r. de la Montagne. 3463 ON DEMANDE forte fem. de ménage pour t. fre, pas cals.,- tous L J. 7 à 12 h..mardi ét vend.t.la j. D.F.B. 15, Ag.Rossel 346S ■Yu dom. employé 18 à 19 V/ ans, b. écrit. Bralbant, 40, ïÆ. de Brouckere. 3467 Tmpsâmerie. On dem. un JL bon margeur. 56, rue de la Victoire. 3430 ’Yn dem. camionneur, p. v bières en bout., b. cert. 279. chaus. d’Anvers. 3429 '■'Vu dem. bons fagotours '\J et bnes lieuses. B. sal. trav. gar. 105. rue Théo- dore Verhaegen.cour. 14274 TTolalIïes, gibiers. On de- V mande garçon au cour, toét., bons rens. 37.,(rue du Marché aux Herbes. 3865 /~\n dem. fean. de ménage LJ tous les Jouis. 96, r. de la Brasserie, le«r. 3866 X50BES. On dem. bonnes -Lb corsagères et aides. 28, r. de Venise, Ixel, 3867 Qoiffeur dem. bon salon. vy on demi-ouvr. Pressé. 56, r. Yan Volsean, Ix.3870 rpaùieur dem. un ouvrier J- on bon demi-ouvrier.33, rue Maes, Ixelles. - 3874 | /"\n dem. do suite femme AJ de ménage. 9, ru» St- Christophe. 3882 i (~\n dem. fem. p. laver et AJ net. et une setrveuse.24, rue de Prusse. 3854 ( f\e. dem^erveuso présen- i AJ tant bien. Amer. Tav., 58, aven. Porte Hal. 3855 s P harmacien. On dem. un répond, de suite. V. T. poste centrale Liège. 3528 - ON DEMANDE garçon-de-courses sachant emballçr et nettoyer. 32, rue de l’Ascension. 3531 0° 10. dem. appr. tailleuse ta aider mén. 0.75 p. j. r. de Cologne 3532 Ol 13. dem. ouvrière tail- leuse ouvrage t. l’aim. r. TassoU Sned. 3536 ON DEMANDE un apprenti bijouU-ev. 3. boutev. du Nard. ‘3538 TAPISSIÈRE On dean. une demi-ouvrièr. 13, r. du Magasin. 3497 V illes i d’eaux. Hôtel, 1er orcL, dem. hom. peine, et gouv. mén. fr., fl. 23, r. Van Artovelde, entres.*1829 M aison soieries c en gros, dam. j. h. 15 à 17 ans, Instr., s. b. cale, et b. éor. B.D.C. C, Ag. Rossel 3205 /~\n dem bonne serveuse, v/ pour bar. S’âdros. 36, Frère-Orban. 3595 ruo O n V y 16, dem. serveuse servante, gag. et bénéfio. r. de la Fiancée. .3596 T ailleur dom. bon ouktt- tter ot b. giletière. 37- 39, ruo du Théâtre. 3599 PIQUEUSES OM DEMANDE itouses et appre i« Bara. 3644 TTins et Uq. Nég. dem. l v ouv. au c., trav. mag. JW* LISSEÜR dem. 16, ruo Bara. 3645 BLANGS Très forte mais. grc. magasinier part, coi tes, cotons, chemise; manchettes. Ecaràre 230, Agença Rossai. B. Ol dem. p. cours.,, emv. 20 ans, robuste avec bons cortif. Ecri S. 30, Agence Rossel. V/6t ddm. Ateiiars Tordoir, Gray, à Etterb. 72, /Vu dem., 4, rue J v/ Stevens, jne hom. 14 51 a., c. dess., décor cap. O' 1 v c dem. jne hile p. com. et aid. mén. Chtuup de l’Eglise. - ON DEMANDE sea’veuse. S’adr. 60, n la Fourche. Qî dem. bnes neusea p. cote du Boulet v7 tapissiers. S’actres. 7ài2h^et<telà7hcr 10. r. do Tournai. 3 belle écriture, pour le commerce. Se prés 9, r. des Hirondelles. P âtisserie dem. Dlle cour, de û’&nUcLa, sa flam. Ecrire en lad. â et place antérieures. 19, du Nord, Brux. 3 ON DEMANDE utes premières Jupei et leurs aides. 8, rua Orly. Inut. se prés, si très capables. PATISSERIE i demande un api 95, rue Traversière. R P- 125, rue Royale. ON DEMANDE i opvrier -tapissier. - des Eburôns, N.-Est. • rue de Brabant, im. bon retoucheur p négatif et positif. .ON DEMANDE demi-ouvr. taüléusès. Sarpantin, Ixell. E OBE. On dem. ouvr. 1/2 ouv. et apprent. 81 ■rue Salnt-Josso. S8l a i dem j. fem. td.: imtTdl, vgqü., t. J... fr. 24, B. 4-Journées. pino lingerie. On dem ■ ouvr., demi-ouv. et ap- rant. 18, av. Ad. Demeux, 1 f.(p.Hôt.Vil.St-Gil.)3847 COIFFEUR lande 1 bon salonnter chaus. de Mons. 3648 O n V/ O dem. ouvr. et demt- ouvr. Ungènes. 2, r. du on. 3 fols. 3600 dem. bonne ouvrière epasseuse. 16, rue aux ts. 3602 dem. domestique sachant conduire. il, B e pr. de 5-6 h. 3622 n dem. serveuse p. café hôtel. S’adr. 66, aven, la Forte de Hal. 3623 sine aocess. vélos dem. agent pouv. s’adj. articles. W. D. 4. Centre. 3624 On dem. bno ou de Mérode. 3625 ON DEMANDE rveuse. S’adr. l, rue Cureghem. 3628 TIGES DE BOTTINES i dem. piqueuses pour Relier et apprentis. 443, r en. Van Volxem. 3643 inturerle dean. bonne iviv. rÉtiias.. anorfn-i. et irteroi. l’.r-essé. 3675 iA dem. serveuse et servante wal.Hôtel Arden- !, 4. rue Allaind. 3684 PLUMES FANTAISIES. dem. 1/2 ouvrières et bu demando un garçon F (te courses 16 à 17 ans, rue Dupont. 3687 lhaped. JuLes, 44, r. dé n dem. serveuse. Café de Paris, il. rue Jo- é Clans. O n dem. flam. pour faire quart, et bne d’stnfaiiL 65, rpe qglaaux. /An demande bas appren- 'AJ pour faire courses. 62. rua de Ligne. 3816 /"Yn dam. jeune fille pour AJ faire tes courses. 140. ■me Royale. 3818 /"Yn dem. jne hom. 13 à AJ 15 ans, travail facile. 110. av. Moulin, Fanest 3820 /~Vn dem. une ‘jeun® fille AJ pour ’ite courses. 34, r. Marché^aux Herbes. 3922 11ÉM ANDES D’EMPLOIS* T ne fem. 27 ans, dés. fx-e tl journ. ou quari., b. c. 54, rue d’Dpltem. 3593 T7<ém. turop. dem. faire J- journ. ou quart. 245, chaus. de Louvain. 3597 Tue fem. t. serv., b. cuis. «J. b., dés. pb 2-3 j. p.sem. A.B.4, poste rue Pépin 3494 • Tne Alterna, s. fr., angl., «J, dés. pl. p. corr. Ec. M. H. A. 92, Ag. Rossel. 9626 TTiem prop. dem. â f. un J- quart, ou jouît. B. Téf. 110, r. Van Au. 3S68 Tua fem. dés. fre quart. «J ou journ., b. nens. 107. r. Sans Souci, s. 5 f. 3871 Tne bom. 28 ans, dés. pl. u camion, ou hom. peine 12. r. St-J.-Népomuc. 3601 T ne femme dem. A faire u quartier. S’adresser S7 rue Bara, 87. 3607 Tne fil. dem. journ. pour O très, ou net.,11b.mardi. j)eud4,22>,r.i'Eglise,St-G.3608 Tne fem. tr. h. et pr. désl w fre quart, ou q.q. ,h. mat.13, r. Monténé^ro.3609 Tue fem. saçh. bonne cuits sine dem. journées. I3tx rue d’Allemagne. 3610 Tne fera. prop. dem. faire w quai-t. et demi-journé. 10. ru® Danemark. 3613 Qervense s. rest., bras.,d. LJ pl. serveuse ou serv.- serv".l04,-r.Ter.-Neuve. 369t Tne fil. Iog. ch. ello dés. U pl. journ. S'ad. 19. rua d’Ardenne„ Luxemb. 3642 Tne fem. dem. faire un tl quartier ou journ. 45. rue Uollebeek. 45, 3653 ,Yllgar.,eolgaret..,lmp.ma- AJ nuf.^leau.pl.Br.et Liège J.R.EJ7,p.-r.r.Pépin. 3655 C hauffeur dem. place, b. certificats, 33, rue des Mégissiers, 33. 3686 S ervante-serveuse demande place, 17. rue Rosier, 17, Laeken. 3669 J ne h. sol.22 a.,pouT.dép. caut., dés. pl. cam. ou aut.E.J.70,Ag.RosseL 887a G ens max. au cour. com. épie., beur., œufs, dés. gér. L.B,2j.RembIai, 3501 B on cocher sach. tr. bien cond;, dés. pl. camion. 15. r. des Bogairds. 3502 M én. s. enf. ch. pl. conc. au bes. mari trav. deli. ou dans ta mais, flam. cuis tr. b. rèf. et cert. VanEveri 1. r. Louis Hap. Ett. 3513 C* entstB-Byant «xeieé P- aJ à Paris, dem. pl. mais. *10 partie., pens. fam.. saison ou mess d’ûlflc.. con. pat. da et «tece. h. cert. Eca*. Dé- ^ si ré Llbert. Diest. 2420 .n Tiame franç. b. càtaslère, g JJcour. ten. Uv.. dés.em- fè Pial vil. d’eaux, b. réf.M. « T. 21, Ag. Rossel. 3247 ra Tne hom. 20, ans, dés. pl. tl pour ooiirs.. b. cerL 65. rue d’Isabeüe. 3251 n- J^ulnoail. en gros. Haga- 72 Axsin. 18 ans m. mais., b. j- au cour, quinc. et bâtim. S désite changer. Ecr. Y. A. t V. Ag. Rossel. 3257 s. Tne fil. dés. faire bur. ou lu tl quart., b. rens. M. C. as 73 lue des Bogards. 3246 to TSile au cour, pâtlss. dés. r- J-J dés. place. Ecr. M.F. 7â il boulevax-d Clovis. 3724 et Tne hom. not. comptab., xe tl allem., angl., b. écrit., 69 dés. pl. daus bon. mais, de comm. pour ee mot. au oour. Ecr. H. V. 15, Ag. Rossel. Prêt. mod. 3720 s, Tne hom. 23 ans. fr.. fl., 3. tl dés. pl. ald. bur. et 12 rangs., b. rét Ecr. L. T. — 87, p.-r. Taciturne. 3723 -e Tue fil. dés. pL aid. petm. te *1 et com. ép. ou conserv. V. 284, ch. de Uelmet. 3706 TYENTISTE diplômé, bon rs J-J mécanicien, demande é- Place. Adr. Malriot, 19. r. ix de la Presse. Bnix. 2G0S J® Tne fil. cour, comm., au. 50 *1 nag., mero., lingerie, h bonnet, et conf., dem. gér. ^ Brux. ou fauta., gar. sèr. 30 Gond.E.P.IO.Ag.Roeeel. 1573 a.. 'Pem. à journ. sach.b.lav. xs et net. dés. Journ, et >1 quart. 4. r. l’Arrosoir. 2405 3 ."pieux sœurs. 17 et 19 ans. J-J bonne famille, cour.de 'j bonneferlo, cols, cravates, - dem. place Dite mag.. ex- terne, dans mais, lxonor. t® Z. p. 266. r. d. Palais. 2765 — Ire vendeuse costumes.rô- î- -L fér. do 1er onlre, 5 ans le môme maison, de la place ie cherche emploi. Ecr.- D. R. 53 18, Ag. Rossel.- 3011 s f Comptable expérimenté, ® AJ à même de diriger bu- r. reaux soc. anonyme, dem. <8 emploi et offre 200 fr. à celui qui lui en procurera n un. MeiL référ. Peut vers. V caut. J. s. Ag. Rossel. 1233 U TTom.mar.,34 ans,lnt.fr,-ii. q JUL sach. b. uet.,em b.et mctl. 0 main A tout denj.pL,b.c.V.lL ■. llO,rue Jolly. 3239 ï T ne , hom. de camp. 19 ans - ... ^ P L hrass. ou disUl. u lie, boul. ta Senne. 3465 -jj-îonne ouvrière ling. de- ». rnaude ouvrage à jour. 28, r. Ernest Solvay. 3453 Iho hom. 23 ans. dûs. pl «1 courus, ou aut.. b. réf. P.VV. 51, r.St-François.3475 s Tne fam. touj. servi dem 3 « fre quart, on -deml-j. le - mat. 39, r. Céramique. 3484 TVfï- 1101 *-’ sér -» ûct-et inst. q ^J-oés. pi. conf., seerôt, r régis, ou aut. Ec. J; y. 121 " Agence RoeseL 3439 7 Tne fem. mar. waL dés. f. -r w jooi-n, ou Quart, b.rons. . Wil. 120, r. MaxcÆié. 3415 5 Tne hom. 27 ans, con. les « péteux iang., déà pl. à ^ 6.- fi®, 22, r. Finistère. 3417 r IVf* 28 con. a-iigl., dés. s j-î-i-pl/ compt.. secx.ou aut. J .B.G.lO.Oh.d’ixeUCS. 3423 ' Tne fil, bon. fam. dés. pl. 0 ti.fi, mais. com. 3 lang. - C. R. 19, A g. Rossel. 3434 ‘ rPailleuse. neuf, affxang.. J J- dés. journ. ou chez el. G. A. 29, r. Minimes. 3433 j Tne hom. sér. 24 a., b.écr. j t» tr. b. cour, comp., Ir., - allem. dés. pl. caiss. ou compt d. fatox*. ou mais. c. : 20, rue Guillaume Tell.8441 - Tne fem. lib. tous les J. p *1 dés. bar. ou ipet. quart. ■ .113,r.Hautô,- mald. fier.3443 . ■ ' dem. ouvrage à la i -L journ, ou quart. 134, r. de Flandre, A. B. 3451 Tue iem. dés. fre quart. » « ou journ. 85, ruo Ma- suie, au 3me étage. 3407 Lîers. 20 ans daff.ch.gor. J- ou fiép. au bes. cautrt. B M., Agence Rossel. 3375 * fem. dés. faire la ' 3 X cuis., Templ. serv, ou i journ. m, av. Rogier. 3332 f^ihauffeur-mécan. autos- 2 AJ b. réf., ch. pl. confi. ou répar. 223, r. Noyex-. 3380 t TTbm. mar. sach. cond. , ch. fiés, pl.cam.ou auL < J. C. 7, r.Peter-Berxiot.3392 r /^offres-forts.foyere fie sa^ AJ Ion, lustr. à cédt fi’oc. c 27. r. la Caserne, Midi.3391 « Tjimployé hôt. fr.. allem.. 3 -»-i àngL, ital. dés. place. A Frédéric^,r.Pasteur, 3394 1 T ne dame tr. b. fam. dés. 0 G fit® quart, ou bu-r.lib.t. “ l.j. 13, GTaud-Sablon. 3400 a TTépôt beurre gros fieiu. 2 JJ dépôt œufs. Off. T-C.H. / E. 13, Agence Rossel. 1632 '( □Tom. marié 24 ans, dés. n -LXpl. embal., mag. ou au- -« tre. J.D., 16, r. Henry 3280 1 Tne h. 24 a., sach. oond., a G dés. pl.camâon.ou aut. / 34, rue S te-Anne. 3773 ( Tne h. sér., aot., ch. pL 4< G magas. vend, ou aut. / M.V|93,r.Potagère. 3793 'v Tne fem. très prop. dem. fi G faire journées. Ecr. 45 s rue Mercélfs, 45. 3323 V ne hom. lux. dem. place 113 G hom. peine ou aut.Réf. r 61. rue des Bouchers. 3329 ne fem. demand. ouvra- ht G g© à journ, ou quart, g - 22, rue de Vîllers. 3334 v. TTiem. mar. tr. prop. dem. ki -L faire quart., ou journ. 12. rue. du Maçon. 334-4 <*» TAU. 30 ans, dés. pl. t.fre de -L 7 à 3 h.ou 1/2 joum.M. G. 3 t. wtertz, 3. 3364 a Tne fem. dem. fre quart, f* G jour, ou renrpl.serv.,b. r culs. 9i, r..MaLibran. 8356 JL Tne fem. sach. b. culs., 3 g dés. pl. journ.ou remp. 89, r. Sans-Souci. 3769 TJ om. 23 a., mar., camp., ch J-Ldés. pl. hôt.. mag. ou r aut. 85, r. Sans-Souci. 3763 'L ;T\Us préB. b., b. vend., -ts p. angU, fr.,flam..déa. PL esteras dans mag. luxe S. L. 15, Ag. Rossel. 3674 0”„ B ne serveuse, b. cour. d. pl.duinjas.ou café conv. M.D.5,r.lnstructlon. 3537 i A Hem. étud., peu fr., dé- -Li.slre pl. volont. Ecr. R. D. 100, p.-r. Centre, 2SS4 Ttomest. 25 ans.mar.étab. J-f dés. pl, d. hôt.ou mais, b. ceru Ec. A. F. 28, p.-r. chaus. d’ïxelles. 2029 iT>onne cuisin. chef dem. J-* pl. d. mais., chât. 152. rue Jourdan, 152. 3SSJ J ne dame dés.faire quart. ou journ. Ep. Hofman. 105. tr. Minimes. 8S95 J ne nom. touj. servi dés. pl. quart, ou journ, 27. rue Roblano. 3905 onne cuisin.de restaur- dem. pL pour la sais. 85, rue Yonck, 3324 E x-ord. mar. 28 a.,dés.pl. oam., mag. ou aut.réf- J.B.G.43^.Souyeraine. 3923 Çuisin. chef dem. dîners 81, extra, ou saison, r. du Trône. J. D 1830 fDbulanger allem. dem. tO.piaoe. S’adres. 20. rue du Finistère, 20. _ 3S22 O If M AMD ES DE SUJETS o vJa dem. jne fil. p. aid. au mén., pari, franc. 6 de Bcrlàüpont. 1780 ON DEM. SERVANTE tout faire, bons gages. 16, r. Boallquln, St-Jos. 3803 O n dem. fil. h 22, de quart- lion., trav.. pas coud- r. Washington. 3823 dem. bonne cuisislb> ^^re Hôtel de la Fié d Or, Cortenberg. O n dem. b. fil. tout t&tm cuis, bourg., g. 35 ar. 40. av. Longchamp. stofl O n dem. cuisinière secr, âge m., j>. carapag. pet Bruxelles, chez Dujardin, route de Meysse, pr. Gros Tilleul, Laeken. Pr. traraft vapeur gare du Nord. ftSM ON DEMANDE FILLE à tout faire, pas lessive, M rue du Moniteur. 3G4 ON DEMANDE FILLE tout faire, pas Ïst. &. g. 27. rue Yondjel. SîX O n dem. secoua coch. cour, et sach. tr. bl a« . bian coud, et monL à chev. M. R. Honlet, à HÜY. 758^ O A dem. fem. chamb..SI quar.t, ti\ pr., b. coma «*rv. tab., sach. coudra. Ecrire S. G. D. O.'90. Rossel. ON DEMANDE SERVANTS tout faire, mais. ferm. I9fc rua Progrès. 3Wi o v Cl dem. serv. sach.- la cuis, -bourg, g. 40 à 31 fr. 26, boulev.Vaudenputï* à Scbaerbeek. âéflt O" dem. serv. à tout £m sach. b. culs., pas lavr, gag. 40 fr., sort. t. les diia. H, r. Yan Ostade, près Cinquantenaire. Oï. dem. pour mois jaîn b. culs. g. 60 fr. voy. p. EB.èO.r. Vienne,Ostende329t 0n dem. bon. d’enf. 22, b. coud., vil. et r. du Méridien, sach. camp. 1337 ON DEMANDE SERVANTE très prop., bon., sach. te. cuis. 14. b. d’Anvers. 3586 ON DEM. SERVANTS à tout fateo, pet. mén. 9, rue du Béguinage. 3491 O n dem. de s. jne fil. 16 à 17 a., b. rér. p-ald.m. et 'coùTS.3l0.ch.dTxell.3495 O u dem. b. serv. L fre^. cuis.,Hôt.l’Epeiron d’û= 8, r. la Bienfaisance. 3418 O n dem. p. pet. mén. fit sach. cuis.et tr.h.coudL 26a. r. Ernest Solvay. 3733 •/rtA dem. fil. tout falr* ■vJiib. t. tes dlm. 12, ru« Van Schoog, Sein 14263 O n demande jeune fille Jd à 18 ans p. ald. mén.. ' 68. rue Gallalt. 1426B- dem. dom, • InL • coin, seconds 20 il 25 a..p.SpW été.Ntce blv.,b.r.ex.Ad, ; 26C ch. <PIxalles t de 2 à 5. 14266- O n dem. io, i. du^BailIL serv. cuis., do prèf.âga- m. Se pr.de-ià A 6 II 14267? én. 2 pers., maia. Il un. 0L h. t fi'0&80<L. r. Président, 3<L 83$È ON DEMANDE FILLE de quartier b. rens. 26. T- de Tuain; d. La mai. 2425 O n dèm. fille tout Ire, ou jne fil. p. atd. ménage. 375, chaussée de Walei’loo. ménage .2 persan. 3435 O n dem. serv. t. lalra, p. estam,, ?tsL, ios. Chez èL. g. 30 fr. 9. place Apncessans. 9. • -Btsa ,/~\n idem, fille à t. faire AJ tr.pr.iav..rep.b.cnia.b.. 35 LiQ4/LBea~çkmara. &V& u dem. bon. d’enf. rue Gravelines. 43. pr. sqn. Gravelines Marie-Louise, h. réf. 3448 ON DEMANDE fillh à tout faire, b. gag. «5. eh. de Wavro. Ixel. 8452 OS, 36. O A dem, sorvantq Cttisim sOriouse, - pas Invar, ean ses 35 â 40 £t. ü, cban5B& da Mona. 8^1 O A dem. SO, bouL &HU* tolne, Ixel., serv- SFrfU- btouis., gages 35 Lr; O n dem. m, prop.éé^: M» cûis.. bobs rag, ï' pars. S, r. ctu.OoÜè.g} $B0C m ftema seofe dem, AJ pour faire méii. elle. S’adraeuar S. rüà dé. la Croix da Fer. - Oî, dem. fîL tout fis» £. mén. 2 pera.. h, rét qX 33. bouI.ûes A.JhùxnéeifcSSea ON DE gt AND B FfALE pour aider roèaaga, 01, rco Boyale, 94. ‘ S erv, connaÊL cuis: h. est demandée, iûî, ïlBivyùr u dem. serv. t. faire peu lav.. b. cufe.,g.«f- ! te bons gages. ch. d-’Atoemberg. 3462 j & faire, au AJg&sifàs Resteiuav „ Vert.SOO.aS-.Tervuerstt. m O n dem. fil. L l tes. pas de cülslAa. 36, de la Paix. IxeL 3464 dem. p. pet- ménage fille à tout faire, paa cuisine. S’adreeeer 129) b- Léopold 11» IM, 3rt1 OS, O n dem. bonne tfenf^Éé- rjeuso sach. coü'd. ’< dem. fil. à tout labre bons gâgos, 46. r. l’Ermitage. apr, Q heur. 3îfl2 O À bc - üem. fiUe â t. faire, ïcuis. bourg. B. gag.36, boul. dn HalnauL 3294 O n dam..fiL à t- fm.pas lav alm. , 25 â 30 fr. Se pr. 4-8 h. 25. «rue Tl- berghlea (r. Limite) 3297 O A-dern. une fille de cuisine, I 10..pl. du Musée. sine. Hôtel du Musée, - 3275 Hôt.l* ord. 1. 71, 3277 -n dem. filla à t. faire. ’ viral..' lôg. ch. elle. iii. a de l’Instruction. 3231 n dem. fiL sér., sach. cuis., mén. 2 p., h.gag. 41, rue GaSlalt 3288 Oî dam p. pKit. mén., 1 fille de quart., au cou- t sei'V. et sach. rem.17. are Maalo Louise. 3737 ON DEMANDE â t. fait o îog. cluelle. rue Wllteans. 3744 ON DEMANDE bonne servante. 48,-r. Marais, .Brux. 3745 a demande une bonne servante cuislnlère.44i», aven. Brugmann, 445: 3726 ON DEM. SERVANTE iis. sach. b. culs., prop. act., référ. eing. S’adr. 7, avenue Louise. 33C0 d42. r. de3 ConfÆÆérfe. O a dem. 120, boutev. du! Ucrtl t a u.,-1er, Boaiieà- aerv. tout faire, ccrt- bon. otfisîpa bourg. - -, 3353; O n dem. ' 3m tte p^ aid. magasin. Xînlvera.'- 63,: rue , Neuve, 63. , - 3860» O n dem. serv. pet. 2 pars., qirite fe*EDL,'b.-. reres., 19, r. diArgiatf. 3432 O n dan. fille tout .'fadro; 35 ans, pas lav^ À. g.. 233, r. Bîâea, Br. 3331- O n dem. de suite fiL I L faire, Roy d’Espagne, sî pl. du Petit Sahlon. 3877- O sA dem. jne aerv. ménj: peraon.. SS^IanchA aaa Hernes, 35. 3SX O V/ r.K dem. saarv. rntefn rtenss sach.-tr. h.,-ctüs.' mais, fermée, deux snjbôt- h. gag-, se prés, mathtee. 2G. rue St-Jean. 26. 333» ON DEMANDE - 22, BUE CRESPSL. Sa, bonne cuisinière courafp/ honn, prop., voulant alfer & la campag. Se présenter- mardi dans la matiriA. InL sans bon, référenc. - astsos pn dem. bonne servante; J- serveusa au cour. 40.Ï.'. de la Rivière. " MjSÿi' O n v/ ix dem. p. ï«mpL aerv., peia. prop., ’sér.U!aclL. peu culs. b:S5,r.Marar^6Æ^ ON DEMANDE ifEKVANTE; gag. 25 fr^ sach. lav^ it, aven. Fonsny. sëÔL M én. 9 pems. dem. sér. flctch. b. c Qn V/ a dem.' serv. tout faire con. cals. 55. r. Kamur ON DEMANDE FILLE tout faire) sach. cuisine , rue Ste-Cathérlne. 3323 |n dem.de suite forte fiL ’sacli. faire la. cuis. 32. e d’Assaut. 3324 'eaux. On. dem. f. ôt.ler ord.dr., -al., r .Ascension. 3337 «stende. ‘ 1 tôt. fer On dem. gouv. ord.p.angl..hJr- sion.Nord. 3338 0“ dem. serv. tout tre, culs, b., b. cert. 148, r. :iai<l, aY. midi. 3340 35 fr. 63, av. Fuùsnyv^6^ ON DEMANDE GONNE d’enfant, -wallonne, 55, av..- porte de HaL • aagl ON DEMANDE SERVANTS sach. cuis., îog. ch. eHA 20. rue æ Mérode. FÎLLÏT* ON DEMANDE pour. ald. ménage, Fonsny, 25. 25. av. 8613 O n dem. peL eerr. 18-taa.. gard. enf. et atdjn.8je. Llmauge, 1er, 9à i h. sam ON DEMANDE FILLE flam. p. ald. pet. mén. 4W rue ifle Mérode. 38BJ Jom. mar. dés. pl. cam. -S-Lou antre, trav. 6 ans môme place. B. cerL 151, rue Josaphat. 151. 3768 D ite sér. dés. pl. Bc. B. 48. au cour, com, n’Imp, q. art. Ag-. Rossel. 3365 ne hom. 19 ans, dis. pl. â tout faire, cours, et uet-, p. c.26,t.6 Jetons. 3533 ne hom. 28 ans, dés. pl. magasin, ou camion, tt S* 8 Ul te 8534 H om. marié 35 ans. me». référ., connais, bien la ville, cherche place de camionneur p .bl ères en bouton., eaux gaz. ou ant, Ec. Terwagno, poste-rest. Btu- xelIes-Centro. 3-236 J ne fem. dem. ouvrage de moL à 6 h. s.,mén.on enf. 98, rue Josaphat. 3307 rriaJlieuse dem. Journ. fre -L arrang. et neuf, l r de jê Tfftrelte .. 3309 in dem. serv. sach. cuis, g. 35 fr. lib. I. dlm.apr. di, .76, b. Anspach. 3361 o VI ar tn dem. setrv., con. bon. " cuis. b.. 90, r.. aux Lai- 5, mais, f., pas lav. 3355 .n dem. jne fil. p. aid 1 au ménage 9, Marché Charbon, 9. 8358 DEMANDE BONNE 95 3311 ON DEMANDE FILLE out faire, sach. cuis. 35 73, rue Frolssart. 3312 n dem. jne fil. wal. àt. taire, r. Joseph II; 170, à 5 11., Inut. aut. h. 3320 m déni. serv. à tout fre 'con. cuis., bons g. 141 «us. de Haecht. 3264 a dem. fil. de quartier au cour, du serv. S'ad. mat. av. la Couronne, 168, bons cert. exlg. 3265 Ol, dem. fille tr. bon.cul- sin.. lôg. ch. elle. 38. rue Defaeqz. 3266 dem. fille de 15 & ,fi> ans, p. courses. 7 frap. sem. 102, ch, d’Ixeltes.- O n dem. de suite forte fiL à tout faire, 26t,chaux de .Waterloo. 2ffn ON DEMANDE BONNE fille de quart. 101. bouL du Nord, â l’entres. 367S dèm. dans mais. fér. fil. à tout fre.coa.cnls. b. 307, r. Progrès. aies 0 n a ON DEMANDE BONNE à tout faire, s’adres. 42. avenue Clays. ScJi. 3500 0°, 65 dem. serv. tr. pr.. h,, à tout fre. m. fer., bx. r. du Caiàtelaln. 3507 ON DEMANDE SERVANTE cuisinière pour Ostentie, 17“ rue Aoguste Orts. 3515 dem. bon. d’enf. et , a , P- ald. mén. 121, r. Vanderklndere. S516 O n n O n dem. prop. serv.‘ h t.. faire et fem. à journ. 6. r. Impératrice. 8535 G n « pas ccm. fille à tout faire pas d® culs. 71, ir. de la senne, itiais. ferm. 3271 0 o ch. fil. de quart, av. bons cert., b. gag. S® prés, entre 10 et 12 h. mat. ou 6 â 3 h. soir. 2. r. de Turin, av. Louise. 3753 Oî 16. dem. serv. sach. culs, bourg,, b. c, prés.maL r. Ortéilus. 16. 025 Qjt éwn. fll, tout faire. ald. un enf. mén. et s'occup. de 3 ans, b. cerL .«a O u dem. Jne fil. L f. pet. ir.én.2 serv.,pas les.Pr. w. av, Ducpétiaux. 42484 dem. serv, tout faire bons cert. ex. 20. boul. du Midi, 20. 354^ Téf. ex. 10. rue 9553 Oî, Qn dem. culs. b. du ®d, le mat Magistrat. O n dem. pet. fille lag.ch.‘ en®, p. pnom. eût ge, avenue Fonsny, isq demande bonne fille à tout faire, gf, rue du Commeroe. ar. 9561 . °N DEMANDE fille de 18 à 20 piw, aid. mén.

wtwîw«>,'w^i»aî!^j*3t>: -r* Iraîn&nt ■un toouae camion, stur lequel était hissée une looomotiva pesant 20,000 kilos, re* K ôsentait la firme TU. Meufl, à laquelle fui nflé© le transport des matériaux de l arcade dru Cinquantenaire et qui effectue en oe moment le tranepodrt deé matériaux employée pour i’êreotiom du nouveau palais die Bruxelles, lu firme Meul a recueilli, -bien entendu, des acclamations méritées. , . Les voitures gracieuses et les attelages si soignés de la firme Veokmans et Sclmeider. eue Tête de iMouton, 49. sont fort remarquées. Le jwy leur décerne 3 premiers prix et 2 seconds. Nous applaudissons de tout cœur à cette distinction méritée, et nous en profitons pour constater encore une -fois l'excellence du service de cette maison réputée. C'est surtout pendant les grandes chaleurs que l’on peut s'assurer que ses clients sont -toujours régulièrement servis, malgré les difficultés de cette période Ne terminons pas sans noter la présence des attelages des Tramways Bruxellois et du service de la voirie de la viflo, traînés par d’admirables bêtes. — Un accident à ïAUwnibra. Avarit-’hicr, après-midi, un accident, dont la rumeur publique a beaucoup exagéré l’importance, s est iproduit au théâtre de l’Alhambra. Le plairas du plafond s'est détaché sur une étendue de deux mètres carrés. . Par suite de cet accident, l'Opéra populaire a été obligé de suspendre ses représentations en attendant que les réparations nécessaires aient pu être faites ou qu'on puisse les continuer dans un autre théâtre. —- Très facile cl bien commode de pouvoir s’habiller à la Maison Michaux et C ia , 17, rue des Hirondelles, Bruxelles, en payant lu, la ou 20 francs par mois. — Situation el solvabilité sont exigées. Demandez un voyageur. WESTEN0 r H0TEL. — Graviers et caiiionlis pour jardins. Blaton- Auberl, 4, rue du Pavillon, üchaerfieek. fl C T ir ITl ï“ Grand Hôtel Fontaine. Feu- . 05 2 £llUCi. sïou 1 Ê1 ordre. Garage. — Les picicpockcis à la carl-horsc-paradc. ■— Triple arrestation. Hier après-midi des agents judiciaires avaient remarqué les allures louches de deux individus qui encadraient une femme et se glissaient dans les groupes de curieux qui assistaient au défilé du cortège. Ils acquirent bientôt la conviction qu’ils avaient affaire à des .pickpockets et les arrêtèrent. Ils ne s’étaient pas trompés. Les deux filous étaient arrivés de France pour a travailler » â Bruxelles. L’un, Auguste Costa, a appartenu à la bande des « perceurs de murailles», qui fut la terreur des bijoutiers parisiens. Son compagnon, un nommé Barois, est également un dangereux apache. Quant à leur auxiliaire, elle a déclaré se nommer Virginie Michaux, être de nationalité française et avoir habité en dernier lieu Namur. Il a été impossible de savoir si le trio logeait à Bruxelles. Tous trois prétendent qu’ils ne connaissent pas le nom de.la rue où ils ont logé. La femme et ses deux aides ont été écroués. Vente mobilier-, Hôtel des Ventes de Bruxelles, 82, rue- de Namur. (Voir ann. 5 e page). Pianos J. ÛOR. • — Accident d'aulotnobilc. Une fillette de 12 ans, la petite Bogaerts, jouait hier après- jnidi devant la maison de ses parents, rue des Alexicns, lorsqu’elle fut renversée par . une automobile appartenant à un ‘habitant de la rue des Commerçants. ' V.: ' . L’enfant ne portait pas de blessure apparente; mais, comme elle se plaignait beaucoup. on l’a transportée à l’hôpital Saint- Pierre. Les médecins croient qu’elle a des lésions internes et ont jugé son état assez grave -pour la maintenir en traitement. L’enquêté de la police a établi que l’accident est dû à l’imprudence de là petite victime.  —- Après comparaison de lous larifs, on. traite les renies viagères avec le Sauveur, C ie belge, 35, rue Henri Maus, Bruxelles, qui accepte aussi les immeubles bien situés. PIANOS STE1TOY, — Accident du roulage.— Une femme liiéc. De notre correspondant de Malines, 25 mai : Une cultivatrice de Wavre-Notre-Damc, l’épouse Van Craen, âgée de 45 ans, a été, mercredi après-midi, vicLime d’un terrible accident. Rentrant des champs, elle suivait la grand’- route; assise dans sa charrette traînée par un cheval, lorsqu’au passage d’une automobile la bête, prise de peur, s’emporta et partit dans une course folle. Malgré ses efforts pour se maintenir sur le véhicule, la malheureuse femme fut lancée sur le pavé, où elle se brisa l’épine dorsale. Elle succomba quelques ‘heures après, sans avoir repris connaissance.  A B»Hl/fl3 Si Cigarettes hygiéniques.; La AdeJyUL paquet' de 25, 30 ceno. — Un ènfanl noyé. De notre correspondant dé Namur, 25 mai : ■Un gamin, âgé de 7 ans, Maurice Goisse, demeurant à Jambes, jouait avec d’autres enfants, hier après-midi, sur le chemin. de halage en aval du pont de Meuse. - Le petit imprudent essaya de gagner un bateau amarré à cet endroit, en marchant sur iune -étroite planche servant de passerelle. Mais il fit un faux pas et tomba dans le fleuve. Ses petits compagnons se sauvèrent en poussant des cris d’effroi. Des bateliers se mirent: à pratiquer aussitôt des sondages; mais ce n'est qu’après plusieurs heures qu’on repêcha le cadavre. Bassin de natation, seul BAINS S^SAUVEU R, alimenté u r ea u source —Avecconfiance absolue trait.rentes viagères' àG ie PiëtaSjfondéeen 1861 qui accorde 8 à 23 p.c. suivant âge. Bureaux: 17, rue de l’Evêque, Brux. ' —Croix, rubans. L’ancien. M on Maire,place' de Brouckere, 50, n’a aucune succursale a Brux; — Un .crime à Die.st. — -Arrestation de l’as-' sassin. De motoe correspondant 'particulier, le 25 mai : ' Un crime épouvantable vient d’être commis à 'Diest, provoquant dans cette paisible localité une profonde émotion.. Le nommé Joseph Dec os ter a .poignardé un de ses amis, Henri Daems. Voici dans quelles circonstances le drame s’est déroulé : Les deux amis, célibataires, tous deux âgés d’une vingtaine d'années, étaient constamment ensemble; hier ils avaient profité du jouir de fête pour faire une promenade aux environs de la ville, et ils s’étaient rendus ainsi à un- village voisin où la kermesse battait son. plein. Après avoir pris quelques chopes et avoir-passé par quelques' salles de dsa-nse, Decoster déclara qu’il devait rentrer en ville pour allumer ïes réverbères : il était en effet employé à l’-ad- .ministration. communale, et chargé, entre autres besognes, de l'éclairage- des rues.. Son. travail terminé, il- retrouva son carna- ’rade et les deux amis continuèrent la fête interrompue un -moment. Vers une heure du matin, ils .se trouvaient dans une petite salle de •'danse, quand tout à coup, pour une futilité, tn,nn dispute éclata entre eux. Très surexcité, Decoster tira tout â coup un poignard de ®a noche ct, après en avoir -porté ,om violent coup à son camarade, il prit la fuite*. Henri Daetms, atteint au côté, s'affaissa. IL eut encore la force, soutenu par deux consommateurs qui venaient d’assister a cette scène aussi tragique que -rapide, de se traîner jusqu'au bureau de police et de désigner son assassin. Le commissaire dfâ service» fit d’urgence mander un médecin. Tout fut inutile: le poignard avait traversé le poumon de .part en part, provoquant une violente hémorragie interne. Quelques minutes plus tard, Daems rendait le dernier soupir. Sur ces entrefaites, la police se rendit au domicile de Decoster. Celui-ci s’était tranquillement mis au lit, comme si rien d’anormal ne s’était passé. ’Mis en état d’arrestation, il fut- conduit au commissariat de police et é-erouê provisoirement à l'ami go, èn attendant l’arrivée du -parquet de Louvain. EXTRA BITTER .1/ANDENPERREa™ -— Bières de ménage, Brasserie Bettiard. PIANOS GâVEAU. 212, rue Royale* — Terrible drame passionnel à Contich. — Meut Ire el suicide. De notre correspondant d'Anvers, 25 mai : Un draine passionnel a mis en émoi hier matin le village de Contich. U y a deux ans environ, un jeune homme, Goemans, originaire de la localité, se présentait a la ferme Verest et demandait du travail; le fermier l'accepta d'emblée comme domestique. Goemans s’éprit de la fille de la ferme, et celle-ci,"par coquellerie, se laissa courtiser. Mais il y a deux mois, trouvant que le flirt avait assez duré, elle donna congé à son soupirant. Celui-ci la supplia'de consentir à-l’épouser. La jeune fille ne voulut rien cnlendre et mit son père au courant de tout ce qui s’était passé. Goemans fut renvoyé incontinent, et le domestique parvint à trouver une place chez un fermier dont les terres sont presque contiguës ù celles do la ferme Verest. Toute la journée, le jeune homme guettait les allées et venues de son ancienne amie, et la priait, la suppliait de l'écouter. Celle-ci resta sourde aux supplications, et môme aux menaces, car Goemans, exaspéré par les refus répétés de la jeune fille, était devenu sombre et avait déclaré à plusieurs reprises qu’il ferait un malheur. Hier matin, Vers 10 heures, la fille Verest s’en revenait de la messe avec sa mère. Goe- mans, qui paraissait très calmé et avait même adressé quelques paroles à la fille à sa sortie de l’église, suivait les deux femmes. A quelques mètres de la ferme Verest, Goemans pressa tout à coup le pas et, arrivé à deux mètres de la fille et de la mère,, sortit un revolver de sa poche et fit feu par quatre fois sur la fille. Les balles étaient tirées à bout portant et frappèrent la victime en plein dos. Cette dernière s’affaissa, en poussant un cri. La mère, affolée, voulut se jeter sur le meurtrier, mais celui-ci se rejeta en arrière et, s'introduisant le canon du revolver dans la bouche, pressa la détente. Au bruit des détonations, les gens de la ferme accoururent. Ils relevèrent la jeune -Jille et la transportèrent à l’intérieur, mais elle avait cessé de vivre. Quant au meurtrier, il respirait encore; mais il. expira bientôt, sans avoir pu prononcer une seule parole. Goemans était âgé dé 24 ans, et la jeune , fille en avait vingt. Elle était très connue et très estimée clans le village. D’après les con- ; statations du médecin,deux dés balles avaient ‘perforé le cœur." -— Un accidcnl de chemin de fer. De notre, correspondant d’Anvers, 25 mai : Hier matin; l’express Anvers-Bruxelles de 11 h. 30 a eu un accident à Mort-sel. Près du bloc de cette dernière localité, à la bifurcation des lignes de Bruxelles et dé Lierre, une bielle de la locomotive s’ést brisée; le train ôtait à ce moment engagé dans la bifurcation. Il a fallu démonter les bielles et attendre l’arrivée ^d’une nouvelle machine. C’était‘l’heure de trafic intense, et une longue file de convois attendait derrière l’express. Ce n’est qu’à 1 h. 30 que celui-ci a pu continuer sa route sur Bruxelles; les autres trains l’ont suivi à quelques minutes d’intervalle:  Cet accident a provoqué pendant toute la journée de grandes -perturbations dans le service. — Un drame à bord d'un bateau. De notre correspondant d’Anvers, 25 mai : Cette nuit, le bateau d’intérieur Tiaee Ge- broeders, venant d’Anvers, se trouvait amarré dans le port de Flessingue. Le patron s’était mis au lit vers minuit. A 1 heure, le domestique, A. J..., entra dans la cabine et se mit-à frapper avec rage le batelier au moyen d’une hache. La victime appela au secours et bientôt, des bateaux amarrés près du Twee Gebroeders, arrivèrent une dizaine de bateliers. Le meurtrier s’enfuit, après avoir jeté son arme à l’eau, sauta sur un bateau qui se trouvait à proximité et; de là, gagna le quai v II ne s’éloigna pas trop, car il fut arrêté-par des passants et remis aux mains de la police. Le coupable a refusé de répondre aux questions qu’on lui posait. L’état de la victime est désespéré. — Noyé dans la Sombre. De notre correspondant de Charleroi, 25 mai : Ce matin on a retiré de la Sambre, à Au-ve- lais, le cadavre d’un jeune homme, Arnold Piedville. On,croit se trouver en présence d’un suicide. - —. Arrestation d'un fonctionnaire, suisse au Brésil. Dq notre, eornespandqnfc de Genève, 25 mai : On se souvient qu’un' fonctionnaire des chemins de fer fédéraux, nommé Wylder, de Win- terth-ùr, s’était enfui en emportant une somme de 100,000 francs. L’indélicat personnage vient d’être, arrêté à Ri'0-de-I-an.eiro. Il avait encore sur lui urne somme de 99,000 francs^ LE SOIR 25 26 MAT EDIT, l P BU DERNIERE HEURE {4/e nos correspondants particuliers pat> téléphoné et par télégraphe) Paris Voyage d’état-major dans l’Est Paris, 25 mai. Le général Brun, chef d’état-major de l’armée, accompagné de plusieurs généraux et officiers supérieure, vient d'entreprendre dans l’Est un grand voyage d’état-major. L’affaire des Ghartrons Bordeaux, 25 mai. Aujourd’hui ont commencé à Bordeaux les débats de l’affaire dite des Chartrons, On sait qu’il s’agit de Mme Canaby, qui au* rait tenté d’empoisonner son mari. Après les formalités d'usage, l’inerrogatoire a commencé. „ L’-aceusée était très émue. Elle a pleuré abondamment an parlant de ses enfants. Elle a soutenu qu’elle n'était pas coupable du crime dont on l’accuse: pas plus d’ailleurs que dos relations qu’on lui imputé avec un certain M. Rabot, de concert avec qui elle aurait agi, Home L’impératrice Eugénie au Vatican Rome, 25 mai. Avant de quitter Rome pour Naples, l’impératrice Eugénie a été reçue par le Pape. La visite de l’ex-souveraine au Vatican a eu lieu dans le plus strict incognito. L’afftire Bomnartîni.— Mise en liberté de Linda Murri Rome. 25 mai. Le Roi a signé un décret de grâce en faveur de Lind-a Murri. Accusée d'avoir été la complice de son frère Tuliio, dans l’assassinat de son mari le comte Bonmartini, Linda avait été condamnée à'dix ans de réclusion par les jurés de Turin. A la demande de ses avocats.les jurés avaient cependant consenti à signer un recours en grâce pour la condamnée. C’est ce recours que le Roi vient de sanctionner,en commuant la peine de dix ans de réclusion en dix ans de bannissement.  Linda à été remise en liberté hier soir même. Accompagnée par son père, le professeur Auguste. elle a pris le train pour une destination inconnue. On dit qu’elle ira passer en Suisse le temps de son exii. Bagarre sanglante en Calabre Reggio-Calabre, 25 mai. Hier, à Benestari, un millier de personnes demandant la réorganisation de l’administration - municipale, ont tenté d’envahir l’hôtel de ville. Les carabiniers ont voulu intervenir. Ils ont été d’abord repoussés. Un brigadier et 3 hommes ont été blessés. Les soldats ont alors fait usage de leurs armes. 11 y a eu un manifestant tué et huit autres blessés, dont deux grièvement'. Vienne -L’alliance des trois Empereurs Vienne, 25 mai. Le ‘Zcil persiste à croire à un prochain rapprochement politique et militaire entre l’Allemagne, l’Autriche et la Russie. Dans certains milieux politiques on croit que l’Allemagne proposerait à L’Autriche de renouveler l’ancienne alliance des trois empereurs, qui serait, d’après elle, la meilleure garantie du maintien de la paix. . îjondres La visite de la flotte japonaise aux côtes - . .. anglaises . ^ . . Londres, 25 mai. : Le Daily Telegraph annonce que la flotte japonaise, sous la direction de l’amiral Togo; visitera l’année prochaine les côtes anglaises. Situation grave dans le Natal Prétcria, 25 mai. On considère la situation dans le Natal comme très grave. . Des troupes anglaises vont être incessamment envoyées dans cette région. Saint-Pétersbourg Attaque d’une banque à. main armée Varsovie, 25 mai. Aujourd’hui, à midi, une bande armée a pénétré dans la Banque industrielle, à Varsovie, dans le but de la piller. H en est résulté une collision, au cours de laquelle une cinquantaine de coups de revolver ont été tirés. Deux personnes parmi le public ont été tuées. Huit autres sont blessées. Les auteurs de ce coup de main sé sont enfuis sans avoir pu rien emporter. Genève Les socialistes et les fêtes du Simplon • Genève, 25 mai. Les députés socialistes genevois refusentles invitations aux fêtes du Simplon, estimant que les crédits votés à cet effet pourraient être employés plus utilement. En revanche, ils annoncent le dépôt d’un projet de crédit de 50,000 francs en faveur du fonds d’assurance et de prévoyance en souvenir de l'inauguration du tuni^^^ Contre l’anarchie et l’antimilitarisme Genève, 25 mai. Le gouvernement suisse poursuit activement la lutte contre le mouvement anarchiste et antimilitariste. Le Conseil fédéral a décidé une nouvelle expulsion, celle d’un Italien domicilié à Zurich. Le chemin de fer du Simplon - : Berne, 25 mai. Le conseil fédéral a autorisé, sans réserves, le passage -des trains, dams le tunnel du Si-m- plon, à partir du vendredi 1" juin. BUANDERIE A VAPEUR . chissage hygiénique du linge (sans repassage), détruit tous les germes et microbes, 6 centimes la pièce. Prixet remise à domicile. i4a. rue des Chanteurs y — Le fait que la Fabrique Nationale construit les châssis licence belge Rochet-Schnei- der a déterminé dans la clientèle automobile un véritable emballement pour ces nouvelles voitures, et il faut la puissance d’outillage de la Fabrique Nationale et sa production régulière -pour faire face à toutes les demandes qui affluent à la succursale de Bruxelles, 15, rue Veydt. CAPSULES BLANCHES Guér.racLmauxde reins, urines troubloset malad des voies urinaires et de la vessie. 3 fr, la boîte, franco 3.10. Pharm. 15, r.Croisades,Brux.-Nord. — La « Pâte Oméga » est un brillant électrique qui n’a pas son égal pour le nettoyage et le polissage de tous les métaux. Essayer c'est l’adopter pour toujours. — Cnemiserie-Lingerie. Liquidant ses affaires, voudrait livrer aux particul., facilités de payement. Dem. échantill. Boite poste 93. — Automobiles. Franeau. Bruxelles LE MARIAGE D’ALPHONSE XIII Arrivée de la fiancée royale en Espagne Irun, 25 mai. De grands préparatifs avaient été faits pour la réception officielle de la princesse Ena de Battenberg. La gare était merveilleusement décorée de guirlandes de fleurs et de feuillages, d’oriflammes et de drapeaux aux couleurs anglaises et espagnoles. Pendant la ©ornée d’hier et dans la nuit ■étaient venus, pair trains spéciaux, le gouverneur et les autorités de la province, plusieurs généraux, de nombreux dignitaires, ainsi que des troupes. Le train royal amenant Alphonse XIII est arrivé vers 3 h. 1/2 du matin. Une foule énorme était massée aux abords de la gare. Quand le train est entré en gare, des fusées ont été tirées et des acclamations ont été poussées, tandis que l’hymne national était joué par la musique militaire. Le Roi qui portait l’uniforme du régiment de Pavie a’inspecté les préparatifs, et s’est entretenu avec les fonctionnaires et les généraux. A 4 heures le train spécial amenant la princesse est entré en gare d’Irun. L’arrivée de la flanoée royale a été saluée comme cellfe du Roi par des salves d’artillerie et des fusées et par l’hymne national anglais. Le Roi a présenté à sa fiancée les personnages présents, puis est monté dans le train pour la réception qui a eu lieu dans le wagon. A 5 heures le train est reparti pour Madrid, INTERIEUR Chez les mineurs. — La réunion 'générale de la Fédération des mineurs du bassin de Charleroi a eu lieu aujourd’hui à Charleroi. Plusieurs décisions intéressantes ont été avisos. D’abord, il a été résolu, à la presque unanimité des groupes représentés, de doubler le taux des cotisations pour former une caisse de résistance. Ensuite on s’est occupé de l’application de la loi sur les accidents dn travail. On a examiné aussi s’il n’y avait pas lieu <pour les syndicats de s’occuper directement des intérêts de leurs membres en cas d'accident et de créer un poste de médecin fédéral. Il a été décidé que, eh raison de la dernière adjudication des charbons pour l'Etat belge qui a révélé que les prix ne s’élaient pas seulement maintenus mais raffermis, on enverrait immédiatement aux patrons une nouvelle demande d’augmeùlation . des salaires.  L’assemblée s'est séparée après avoir désigné ses délégués au congrès de Londres. — o —.»■ — , L’arrivée de Tsaï-Tche (De noire envoyé spécial.} Ostenfi-e, 25 mai. Le duc Tsaï-Tche et sa suite! sont arrivés à Ostonde à .2 h. 1/4. Il faisait un temps de circonstance. Lo soleil était clair comme le pavillon chinois. Sur le quai peu de monde. Une consigne rigoureuse en. avait éloigné les» cur rieux. Les Os tendais amassés devant la gare avaient beau crier : « Nous ne sommes pas des anarchistes!», leurs protestations laissaient inflexibles les représentants de l'autorité. C’est ainsi 'que la réception du fils adoptif de l’empereur de Chine .a eu lieu em petit comité. Elle n’en a -pas été plus émouvante-. Un bataillon du 3’ de ligne, accompagné de la musique tlu> régiment-, quelques douanier-s en gran.de tenue, uin chef de gare en habit, et quelques personnages, tels M'M. le gouverneur Béthune, le général Van Vinckeroy, le colonel Houblon, le bourgmestre et les échevins d'Os- tende. A deux heures, des salves d'artillerie annoncent la Princesse Elisabeth. Quinze minutes plus' tard, l’élégante malle de l’Etat belge battant pavillon chinois était à quai et la musique militaire, noue donnait une audition de plus de cet hymne chinois qui rappelle si agréablement le répertoire pieux de l’Armée du Salut. Sur le pont éblouissant de blancheur et de» lumière, comme une véranda de maison de plaisance, des Chinois installés dans des fauteuils .basculants, fument -die gros cigares. Ils sont méditatifs. Leurs regards sont .perdus dans les spirales de fumée qui .tirébouehonment doucettement autour deux. Ils rêvent. Des son' ges orientaux, sans doute... Des songes absorbants, cor les Asiatiques ne .bougent guère. Ils ne semblent pas ©e préoccuper de l’air national que l’on joue, des autorités belges, ni -même du ministre dé Chine qui attendent sur 1© quai. La passerelle, est jetée. Le ministre .chinois à Bruxelles, le .gouvernene-ur et toutes les autorités civile© se décident à monter à bord où se produit alors un brusque remue-ménage. Des boutons de porcelaine, de corail; do cristal sortent de toutes parts. -Les plumes de paon, les tresses de crin apparaissent à bâbord, à tribord, à l’aval, à, l'arrière. Le flot des robes noires et. violettes se rue vers l’arrière, où se trous- .ve,- assure-t-on, le duc Tsaï-Tche. Celui-ci. por- te une casaque jaune garnie du dragon. L’aan- ïbàssaiptéur. chinois à Bruxelles, fait, devant. lui . une brève génuflexioin.L’Excel.lence, d’u.n geste exprimant la discrète sympathie qu’il éprouve pour f ou© ce© gens et. la .protection dont il les honore, le© fait se relever. Le gouverneur prononce quelques paroles de bienvenue au nom. de la Belgique. Le .prin.ee chinois répond dans sa -langue maternelle, — on assure qu’il n’eiu connaît pas d’autre. Un interprète traduit:Puis c’est le silence diplonratique,. renforcé -par le méditatif oriental. Tout le monde descend 1 sur le quai. Le duo avance gravement, les yeux baissés sous des lunettes d’or qui lui donnant'inn air doctoral. San©'un mot, il se dirige vers le train spécial, choisit nn compartiment de son goût, s'y installe, et pendaint la -demi-heure* qu’il fauda-a passer avant le départ, ne bougera plus. Son Excellence Tsaï-Tche ne. dit pas. gran-d’chose, mais, évideimmant, il n’en, pense pas moins. Près de lui prend place S.E. Chang-Tchi-Hen.g, trésorier d’une province chinoise. Sur le débarcadère, lès» personnages de la suite, chargés de» cannas, de parapluies, die valises et de carton© à chapeau, tous aussi muets que leur maître, attendant le départ. Us né peuvent pas se décider à monter. Voudraient-ils s'en, retourner, par hasard? Le- train file. Ils. se précipitent dans- les voiture©; et s’y installent à l'européenne, qué dis-je, à l’américiane ! Alors les troupes s’en vont de leur côté. Le chef de musique qui est resté longtemps contemplatif devant le duc et sa. suite, a indiqué le numéro du morceau à exécuter, et, à pleins cuivres, le 13° de ligne s’éloigne en jouant : Tout ça n'vaut pas l'amour ! Le voyage de» la missio-n chinoise vers Bruxelles s'accomplit sans encombre. Le duc reste songeur, le trésorier .pensif, Les personnages de sa suite sont rêveurs... La mission- belge qui est allée à la -rencontre de nos hôtes chinois était composée de MM. le colonel Fivé, Brunet, directeur aux affaires étrangères^ de-Villegas, ancien, vice-consul -belge à Hankow et le sous-lieu tenant Lambert, du 2' guides. L’arrivée à Bruxelles De grands préparatifs ont été faits à la gare du Nord pour recevoir, avec le- plu© de solennité possible, les membres de la mission chinoise.  Des oriflammes aux couleur© nationales, d’autres toutes jaunes, sur lesquelles se détache ile dragon chinois, pendent dans le grand haM; des drapeaux, des écussons, cachent quelque peu la. nudité des m uns-de la gare. - La sortie principale a été transformée en un, salon de réception, abondamment garni de massifs de verdure et de plantes fleuries. Les portes disparaissent derrière de grandes tentures rouges. .Partout des tapis, sur le qua.i, dans le salon. A d'intérieur de la gare le service d’ordre était fait «par un peloton des carabiniers et deux compagnies des grenadiers. Ce dernier détachement était accompagné de ta musique du .régiment et du drapeau. A l’intéiri©uir, des honneurs étaient rendus par deux escadrons du 1" régiment de guides, accompagnés» de l’étendard, et commandés par le colonel De \V.itte. Un-peu après 3 h. >1/2 le commandant de place est venu inspecter les troupes chargées' de rendre le© honneurs militaires. Aux abords de »ta gare des barrières Nadar maintiennent sur le terre-plein de lot place Ro- gieir 1a foule très nombreuse, qui stationne depuis trois heure©. C’est on maison de sa qualité de fils adoptif de l'Empereur que de si grands honneurs sont rendus au chef de la mission chinoise du prince Tsaï-Tche. L© train amenant les personnages est entré en gare à 4 h. 38. De la berline royale, qui y avait été avait été, attachée, descendent la prince* Tsaï-Tche, le colonel Fivé, M. <le Ville- gas, ancien vice-consul de Belgique à Hankow, M. Brunet, dti'ecteui'au ministère des affaires éuangères, et le sous-lioutenant Lambeû'i, d.u 2* guides, qui résida en Chine, attachés à la personne du prince pendant ©on séjour â Bruxelles. Avaient pris place également dans la berline royale les ©ecr-étairea efc plusieurs membres dé to mission. A la descente de traiau les membres de La missiou sont reçus par le bourgmestre de Bi-m xelle©, M. De Mot, M. Frick, bourgmestre de SaiinWosae, et iMantin.y, échevin, aiqsi que par ûes géatétraux Theunis et de Heusch. Les membres de la mission chinoise, un colonel. de cavalerie chinois en tête, sont également présents à 3'arrivée dn train, ainsi que l’ancien ministre de Chine à Bruxelles et son S U3C-CO SSG*Ui\ De- nombreux olfici'ars de La garnison, de commandant Pontus, M. Drlesseus, commissaire de Saint-Josse, etc., se trouvent sur le quai également. A sa descente de voiture, de prince Tsaï- Tche est présenté au comte van den Steen de Jehay, chef de cabinet aux affaires étrangères, à M. De Mot- et Friok, aux généraux Theunis et de lieusçh. Pendant qif’ont lieu les (présentation©, la musique des grenadiers joue un d.es hymnes nationaux chinois, celui .réservé seulement aux membres de la famille impériale. Puis les membres montent dans les berlines de grand gala de la Coiir et se dirigent, escortés des guides, vers l’hôtel de la légation de Chine, avenue Militaire., LE CONCOURS HIPPIQUE SIXIEME JOURNEE Concours pour le plus beau cheval d’attelage. Dans la première catégorie: attelages â un. cheval, le .premier» prix, médaille de vermeil, a été partagé emtine- MM. Walter Winans, Philippot et Mathieu ; le second, médaille d’argent, a été remporté par M- Vande Poele; le troisième, médaille de bronze, par M. Mathieu: le quatrième, par MM. Philippot et Mathieu. Dans la seconde catégorie, attelages à deux chevaux, M. Léon. Laanbert gagne le premier prix, M. Wina-ns le second, MM. -Philippot et Mathieu »le troisième, M. Montroyo le quatrième.  Concours de chevaux de selle. — 1“ prix, médaille de vermeil et 300 fr., MM. Philippot et Mathieu et Vande Poele ; 2* prix, médaille d'argent ét 150 fr., M. Vande Poele; 3V prix, médaille do bronze et 100 fr.. MM. Philippot, et. Mathieu. Coupe de Bruxelles. — 1" prix, MM. Philippot et Mathieu, avec Nevcr-Mind; 2* M. .le sous- lieutenant Mosselman (Mons), avec Bobbic Burns, et le lieutenant Albert (Liège), avec Marionnette.- 3‘ M, Ed. Herkens (Merxem). avec Tigrctte; iMM. Vande Poele e»t Grabbo (Bruxelles), aveo Drumharh,- les lieutenants Debrée et Rotbermel (Mon©), avec Nelly. SEPTIÈME JOURNEE L'annonce de la présence du Roi à la dernière épreuve du military international, qui avait lieu aujourd’hui, avait attiré dans le hall du Cinquantenaire une foule énorme. , Léopold II est arrivé, vers 3 heures, dans un landau a la Daumont, Il était accompagné de la princesse Clémentine. Un. détachement du 2 8 régiment de guides escortait lés landaus, dans lesquels avaient .pris place le souverain, la princesse Clémentine et les personnages de leur suite. Le Roi a été reçu à son arrivée .par le comte d'Oultremont. Voici les résultats de la journée : .. Le vainqueur est le lieutenant français Vir- mont, du 35° d’arLillerie; le second, prix a été accordé, en partage, au capitaine instructeur à l’école d’application, Godchau, de Bruxelles, et au lieutenant français de Maupeou d’Ableiges; le troisième .prix* au lieutenant Gregorîo Garesa Aslriain, de Madrid. Prix du Bols do la Cambre. — t. Goldén Horso 7/4, 2. Rbeingold 4)7; 3. Motcatcber,12/i. Samedi 26 c‘, à 2 b. 1/2, courses à Laeken. AUTOMOBILISME La voiture Mathieu, de Saventhem, est idéale pour la ville et le tourisme. Elle est souple, r» pide et simple. Elle coûte peu. Essayez-la. NOUVELLES JUDICIAIRES • Une sauvage agression (De notre correspondant particulier) Charleroi, 25 mai. Le tribunal correctionnel do Charleroi a rendu ttujourtirhui .son jugement dan© 4es poursuites intentées â deux individus, nommés Hymajns et Seye, qui avaient attaqué. A Gilly. 1« nuit, un nommé Joseph Merckx. et l’avaient odieusement maltraité. L’un d’eux avait crevé un œil au malheureux, qui faillit mourir des suites de cette agression. En même temps qu’eux a comparu un nommé Paquet, qui avait, pont» venger la victime — qui était scai ami — tiré un coup de revolver sur le© coupables an moment où on les menait en prison. Paquet a été condamné à 20 mois de prl son. les deux autres prévenus â 18 mois. Tirages anticipatifs de î 'emprunt de Bruxelles 1886 Tirage 229.— 1A janvier 1925 Série 82972 m 15, remboursable par fr. 100,000 Série 67947 n. 11, « » 2,500 Série 91806 n. 24, « >» 1,000 Série 69515 n. 25. » » 500 Série 91122 n. 8, » >■ 500 Tirage 230. — 15 mars 1925 Série 102630 n. 19, remboursable par fr. 25,000 Série 5697 n. 12, » - 1,000 Série 95758 n. 24, ■> » 500 Séries 74568 n. 2, 90820 n. 16, ' » 250 Tirage 231. — 15 mai 1925 Série 43122 n. 24, remboursable par fr. 10,000 Série 86228 n. 18. >* ” . 1,000 Série 42965 n. 3, » » 500 Séries 99141 n. 24, 69294 n. 14, >. 250 Tirage 232-— 15 juillet 1925 Sérié 109735 n. 15. remboursable par fr. 50,000 Série 7913 n. 24, » « 2,500 Série 10951 n. 6, » ■ . » 1,000 Séries 36658 h. 10, 112911 n. 13, 500 Tirage 233. — 15septembre'l925 Série 36395 n. 2, remboursable par fr. 20,000 Série 113916 n-25, » » 1,000 Série 70520 n. 5, ” « 500 Séries57114 n. 7, 68964 n. 19, >» 250 Tirage 234! — 15 novembre 1925 Série 103112 n. 23, remboursable par fr. 10,000 Série 25143 n. 14, >* ” 1,000 Série 88141 n. 23, » » 500 Séries 81762 n. 5. 16256 n. 19, •> 250. Tirage 235. — 15 janvier 1926 Série 8159 n. 9, remboursable par fr. 100,000 Série 30550 n. 5, « » 2,500 Série 51210 n. 2, » « 1,000 Séries 102848 n. 21, 26685 n, 25, » 500 Tirage 236. — 15 mars 1926 Sér-.e 105862 n. 5, remboursable par fr. 25,000 Série 62519 n. 10, * » . 1,000 Série 57729 n. 6, » » 500 Séries 65212 n. 1, 6258 n. 16, » 250 Tirage 237. — 15 mai 1926 Série 16410 n. 5, remboursable par fr. 10,000 Série 62502 n. 16, » ” 1,000 Série 110294 n. 5, » ” 500 Séries 47067 n. 10. 99185 n. 2. * 250 Tirage 238. — 15 juillet 1926 Série 100320 n.23, remboursable par fr. ^50,000 Série S7210 n. 10, » » 2,500 Série 4750 n. 20, » " 1,000 Séries 59978 n. 10, 87210 n. 19. - 500 Tirage 239. — 15 septembre 1926 Série 60160 n. 6, remboursable par fr. 20,000 Série 35013 n. 9, » ” 1,000 Série 75678 n. 12, » » 500 Séries 68486 n. 17, 56446 n. 22, « 250 Tirage 240. — 15 novembre 1926 Série 80516 n. 17, remboursable par fr. 10,000 Série 38755n.23, » » 1,000 Série 1405 n. 7, » « 500 Séries 3091 n. 2, 5535 n. 19. ' » 250 —— {Sport Courses ù Boitsforl. — Jeudi 24 mai. à 2 b. Résultats: _ Prix du Congrès. — 1. Porckoise 8/1; 2. High Flyer 5/2; 3. Manu 11/4. • Prix Rouppe. — 1. Poutrelle 4/1; 2. Christine d/2; 3. Sarcelle 12/1. ^ t Prix d’Humbeek. — 1. Beau-Sire 1A 2. Forest 4/i; 3. Boule de Neige 3/1. „, _ _ Prix Cantersleen. — 1. Coran 7/1; 2. Butter Mart Arts, Sciences eft Bettres Université populaire de Molenbeeh, 47, rue du. Jardinier. — Ce soir vendredi, à 8 _b. 1/2, Mme Helia:. “ Au pays des fourrures. - Projections lumineuses. Fédération postscolaire de St-GMes. — La fête artistique annuelle organisée par la Fédération postscolaire de Saint-Gilles, au profit de ses sections et de services fédéraux dè solidarité, aura lieu demain samedi, à 8 h-, 1/2 du soir, à l'Avenir, 104, avenue Duc? péliaux. â Sl-Gilles. ■* ■■■■ » Théâtres Scala. — 1-e Pantalon de la Mariée poursuit sa- course et la coniinuera dimanche, en matinée, pour satisfaire ceux et celles qui regretteraient amèrement de n’avoir pas vu ce joli spectacle. -- . Patois d'Eté. — Ce soir vendredi changement de; Spectacle au Palais d’Eté. Il n’y aura pas moins de six. numéros nouveaux, dont les débuts sont annoncés. 1 ' BOURSES ETRANGERES *:imng<‘«.Amstcr(lam.23S.15 0/0; Rotterdam,238.15 0/0;- Berlin Francfort. Hambourg, 123.30 0/0; Londres,, 25 27 i,*4* Paris. 100.25 0 0; Vienne.105. £2 1/2; Lisbonne, 642.50: Màilrl.I.94-50 0.0; Italie.100.811/4; St-Pèlersbour?. 267.02 1/2; l.illets-roubles. 267.62 1/2; üenàve, 100.27 1/2., Uourw» il« B’arls. — Cours de clôtura. — 25 maL Rente francaisn 3 p. o„ 93.75; Rente brésilienne, 4 p* c. S0.80; '.Rescission, 91.60; Extérieure Espagne 96.05; Rente* indienne 5 p. c., 105.50; Rente portugaise. 3 p, c., 71.25; Rente Turque, 95.40; Rente Russe 1991, 68.30-, Banque ila Paris.1507; Crédit Lyonnais,ll68;Ban(iue ottomuno.671.—ï r Métropolitain. 534.—; Parisienne, 291; Thomson, 787.—ri-.’ Nord de l’Espagae. 255.—; Saragosse. 410.—; ueBeers, , 448.—; Lots Turcs. 144,—. itourMo «leï-onilroe.— Coasolidis aa-’laiï, 8î 3/4; . EspagneExtér., 961/4; Portu-ral 3 p c., 71 3/8; Turciï» 94 0/v; Banque ottomane.15 5/3; lUo-Tinto (actioa), 66 1/4* Hongrie R. or. 9 6 1/2; Cédules P.,22 5/8; Argentine 5 p.C., . 102 S/45 Argentines 1/2 p.c.. —0/0; Argentine <5 p.c... — 0/0; Uruguay, 71 3/4; Brésil 1889, 89 3/4; Pérou eertl- fleat 15 3/8; Mexique intérieur. 36 1/4; Miss. Kuns. OS Tes.,35 1/2; Chicago-Milwauk.173 3/4; Louisvilte-Xashv.. 150 0,0; Norfont- Western. 911/4; Union Pacifique. 1541/4., nourNo tlo cteriïi». — Allemagne 3 p.c..33.20; R9icti- - tank, 155 70; Disc. coin. (uit.). 186.40; Bochum, marche, lib.253 —; Zincs de Silésie.440.—; Ele!ctr.ties3Llsch.,226.40 v - Elcct.Licht. Aul. 139.40; Argent. 1887. —; Argentine intcrieur.98,40; Argentine extérieur, —; Autriche arg., —; Autriche or. 100.50; Chem, de fer hongrois, 114.90, Crédit mobilier. 2i2.—; Hongrois 4 p. c., 95.50; Espagne, extérieure,—-—; Italie! p.c., 103.70;Ch.dctec Med.,150.50; Prince-Henri, 1S2.50; Russie int 1891, 74.90; Varsovie--* Vienne, 132.—; Turquie rente i). 95.30; Lots turcs, 146.40. Nécroioffie — On nous prie d'annoncer la mort de M. Thirifaÿ.: capilaine commandanl de gendacmeric retrailé. Les ïünérailles auront lieu le samedi 26 courant,.à Il heures, en l’égiise-de ta-Trinité. Réunion à la maisou mortuaire, 33, rue du Mail* a 10 1.2 heures. ï v ' Les amis et connaissances qui n’auraient;pas reçu do lettre de faire-part sont priés de considérer '.ls, présent avis comme en tenant fieu. . - ? n Cbap. deuil dap. 1.53. ' perles i ncissables. 1.132. uoulur. Auspaca/* .üs3>— 7/L 3. Rinaldo 16/1. Prix Ambïorix. — 1. Othello 4/1. Zaïre 9/4; 2. Risus 12/1; 3. .■IM! aircli és " ' uraxellM, 25 mai. — Marche aux veaux.— Nom. breexposé en vente: 280. Prix par kilo sur pied, fr. 0.9$ ; à 1.20. Marche aux peaux. — Bœufs, fr. l.OOâ 1.10; taureaux, 0 90 à 0.95; vaches et génisses, 1.05 h 1.10; veaux, 1.65i 1.70.—agneaux, «le fr. à —.—. < A«de:-I«clii, 25 mai. — Marché aux veaux. — ; Nombre do tôles exposées : 1,016. Prix par kilosur pied, de fr. 0.95. 1.—et 1.13. ( ' MARCHÉ D’ANVERS BQ 25 MAI CAFES (Cote oftlelelle). — ïantos euirepôt. par 50 kilos Mai 46 50 Septembre 47 25 . Janvier .— — Juin 46 50 Octobre 47 25 Février — —< juillet 45 75 Novembre 47 25 Mais Août 45 75 Décembre 47 75 Avril — — Vente. 503 sacs.—Marché calme: ESSENCES DE TEREBENTHINE. — Par 103 ,kil. — Disponible américain, fr. 125.—; mat. —; juin. 118.—; . juillet, 116.—; 3 derniers.. 114.50; Espagne disponible, 121.—, les 100 utl.— Marche calme. ‘ HOUBLON — Les 100 liilîis. — Disponible, 40.— à —; octobre-novembre, 58.— à 60.—. Ferme. LAINES. — Vente en disponible. — —balles Plu ta et — d'Australie. Contrat U. — Mai, £07.53: juin, C05.—; juillet, 605.—; août, 6C0.—; septembre. 595.—; octobre, 595.—: novembre, 592.50; décembre, 590.—; janvier, 535.—; février, 577.50; mars, 575.—; avril, 572.50. Vente : 9ü,000 kilogrammes. — Marché soutenu. NITRATE DE SOUDE. — Par 100 kilos. — Disponible, fr. 25.70; mai, 25.10: juin, 25.—: fevricr-mars 1907, 24.80; — Murcliê: ie**me. ‘ - - PETROLE. — Disponible blanc, 19.50; mai, 19.50; juin, 19 5/8; 4 derniers, 20.—. —Marché ferme. SAINDOUX. —On cote Wilcox d’Amérique, par 103 k. Mai 410.50; juin, 110.50; juillet, 110.50; août, 110.50;- septembre. 110.50; octobre, 113.50; 2 derniers, 110.50; disponible, lit.—. Marché soutenu. SALAISONS. — Bach, 98.—â HO.—; Short fat hack, 98 â 110; Short clear baefc, 120 A 122; Extra long middies 120 ù —.—; betlies, 125 à — —; épaules sulees et sechecs, 107 à —; pic-nic borax, 107 û —; pic-mo fume,121 a —.—; jambon borax, 145.—à —; jambon fumé, 160.— à—Marché soutenu SUCRES. — Bruts indigènes: — Par 100 kll — Mai,'l9 1/2; juin, 19 5/8; S d'octobre, 20 1/2; radine on rangées, 55.50; rattlne en pains, 54.50; cristallisé disponible, 35 1/S. — Marché calme. SUIFS. — On cote le suif de la ville de 85.— à 97.—, par 100 kilos. — Marché calme. SULFATE D’AMMONIAQUE. — Prompt, fl*. 29.75}.- mai, 23.75.— Mtirehe- calme. TOURTEAUX DE LIN D’AMERIQUE. — tes 10J KilOS,- Disponible, 17 3/8 à — 0/0; 4 mai, 17 3/4 à —0/0; 4> der» niers, 17 1/8 à — 0/0. — Soutenu. çp.Arjon, 23 mai. — Froment, les 100 kll., fr. 18.73; raéteü, 15.Ô0; seigle, 14.—;.avoine, 19.—; pomme3detsrre,r S.6U; beurre, le kilo, 2.88; œufs, la-douzaine, 0.75. Atli, 23 mai.—Froment vieux, les lÛO kil,, te. 17,10;. id. nouveau, —; seigle, 14.75; avoine, 20.—a beurre, le kilo, 2.1 û; œufs, les 25, 1.7b. Andcnarde, 23 mai. — Froment blanc, les 103 kit.» fr. —; dito roux. —; nretail, —.—; seigle, —.— avoine, —;sarr.isin, —: feveroles, —; pommes de terre,les 100 kilos, 10.—;'beurre,le tüo, 2,63; œufs,les 25j. 1.80, paille, (l foin, —; liai teiUè, 0.—; pourceaux, 40.—; lai/ins. 2.62; jambons, 0.—. Ooynr.c, 2 > mal. — Pommas de terre, les 100 kiL- 9.50 à 9.-; beurre,rte kuo, 2.50 â 2,<s>: Rtounes, déchetïr de lin (zwfngeikalotlBn); les 100" kilos, p» qualité, 30:— à 35.-;3*. à 30.—ï3«- «5,—à 2d.-;4», 10:-à I6i—^ (Eufs, les 26 r L7-2-à 1:81;-jambons, le kllo. l.lü à 1.75;. gorets (viggen), par tête, '.y.—il 43,—; poulets, la cour l>le, 7,— à 8.—; lapins, le kilo, 0.75 a 0.80. Keclrto, 23 mai. — Froment blanc, l’hectoUtrc, — —; dito rouxr, —; seigle, 10.75; Sarrasin, 0.~; avoine; 8.32; orge, —;reverohjs; —.—;pommes deterre, 7.50; beurre, le kilo, 2.3»; œufs, las 23, 1-9D; cochons jetiuos. 26.—à;.: —i—; cochons, 48.—; bétail, 8 têtes. T • morve, 23 mai. — Benrre lro qualité, le- l/T jcUfli fr. LiS; 2o idem, 1.10; fromage dit- remoudou, la- pièce, 0.50; fromage ordinafre, 0.35; fromage mou, dit culllë- botté, 0.3»>, œufs, ïes26,2.—. Marché au bétail. — Exposé en vante : 0— vaches, fr. —.— i 0.—; génisses, — à — cochons, —.— 4 —

s-\-nsSV'-"* - . , „ . 1 ! ■ ■ . '/'- - ■ ."y • '■ • "V ■ '" . V.' y OBJET» PERDUE , . PERDU . . S ilt ch&t robo noir®. avec useau sïâ'nc. Rapporter p* enfant malade. 354, avenue Louise, bonne rècomp. 3577 P erdu dim .soir 8-* h. ,fourr. r.PJautesou Prairies. Rap. • ojrèc. », rue des sccoura.sseo j Tjerdu 1,300 Ir. eu blU.bau* l x eue à Etterbecfc. Rapp. c. trécorap.Sl.r.Kscadrou. 14437 IT a î èi's.qul a ramas, four- iJLi rare, dira.» h. 1 /,, b a Ans-- Ipaeh, *«1 cunnue. Eile peut «ne.lu remet, c.rée. 2, parvis Ste-Cudule, 2o étage. 8404 /perdu broche serpent en- Ii ;ra pl. Conseil et place Oonstautinopte. B.réc.Rap. 40. vl. Constantinople. 3537 C hienne berger poil roux rêp. nom Douchka. La ram. c. xéc. 10. aveu, des Germains, Clnquant. 3510 P erdu’lundi, entre g. Nord et place de la Monnaie, porte-monnaie contenant 200 ir. et monnaies. Une récompense à qui ! rapportera, 150, avenue du Rol.St-Cilles. 3453 irjérdu.'éuvirojvgare Midi, . JT. collierd’enfaut eh corail. : Rapporter contre rècomp. 8, . rue de Coôstaptinople. 3711 f-perdu Ma. Campagne petit jîlychat bl. et. roux. Rapp. ’ 340,-ch. de Charieroi. 3159 ; *r>erdu dimanche matin, cn- 1 Jy vlrons bois, berger écoss. iîaunè, colüc collier Liane, répond. *âu.nom de Toinmy. Rècomp. 'place St-Jeau. 9903 TVerdmdim.soir bague en or , i av.lnit.H.D.,envir. rue.des RoissoiVnSers. Rapp. -avenue .du Mîdi/87, rècomp. 3394 ’ xjerdu: hier lundi entre 5 et h.,LraCelet',or:uni,gray. intér.Octavle Houlliez, b.rêc. 80,ruo do, l’Hôpital. ; 3,01? ; Dcrdu'dimanche soirenY. Jt; Bourse, .spltz.une pat.dév. et une.'der.bôut bl.Kap.c.rêc. 401,rue Vanderscririck. 3035 i "D erdu trajet ch. Waterloo, -, X< r.Vanderschrlck, peLgrif. ; [port.coïl/et.pèl; nœud rouge. 'Rapport contrejforte rccom- pense chaus.de Waterloo, 83, » coin, rue do Rome. 3753 !ê“e"gnÊmen T* m I nstitutrice don. leç. üv 1.1. Jourm,dO fr.p.mois, ch.el. 83.’ rue Saxe-Cobourg. .758 UDCLE — BRUXELLES . - 35, rua Verhuist, 35, INSTITUT.PEIREN, . 6505:. :. ' POUR ». GARÇONS ■Lang, iétrang.-,prog. ■ otite- ECOLE- COMPTABILITE Languas, «ténographla. h tvLEtudes.en 3 mois „i:wDiplômes.. Emplois ; .Cours par correspondance. B4, ruo Ruysbrocok,-84. 5450 INSTITUT ÉicKël-Wsrvoortj ,’ècole moyenne! Ua-lj 7181 j M usiq.,chant, piano (cours p.enf;;,leç.part. v Mme ou Rrez, 23, Kossé-a.-Louj)s.7005 Tj*r. 1560. A ter mal*, rent. " 73, r,t'Arbre-B6nU,*art. r.8ouver.Qond.S1t,r.8tèvln. - 7 HVès belle et spacieuse x mais, de campag., confortât». meub.; av. parc de: un hectare, à louer 2000 f.i pour la saison. Pour» conditions et permis de visiter: 5’adiess’ a l'Offlca des-Propriétaires, 8, rue de'Bornes. 8. h Bruxel. 2315 BELLE ÀlAI^Orir "" à louer. S45, cliàussee de Charlerol. 2553 TJelle maison d« Gommer- i>08 à louer. 9, rue DES FABRIQUES, prè» du centre do la ville.loyer TROIS MILLE FRANOS. Visible le» lundi et meroredi de 2 & 4 heures. Pour condit. s’adresser boulevard d’Anvers, 43, le* mardi et vendredi matin. 9485 ■pelle mals.renUivec jard./ JDuou vcllement décorée. 37, : chaussée de Haccht. 9951 A LOUER maisons de rentier chaus.; de Mons, 402, 408 et 410. Maisons quai Blstebroeek, 20, et rue des Coteaux 255. : Jolie partie de maison rue; de Ruysbrocok, 15, entréo; particulière. Maison avec écuries, rue Emile Ban- nlng, 127. 7291, A VENDRE 25,000 FR. suporbe maison à ixelles, s’adresser OFFICE COMMERCIAL et INDUSTRIEL 2a, rue Antoine Dansaert,; à Bruxelles. 9358 A LOUER 1 maison avec jaritin,900 fr.73, : rue des Quatre-Vents. 6145 Pr. 1100. Maison mod.! J: 2 étag.. jard., véranda, salle de bains, ‘eaux, gaz, w.c. 80, r. du Trans-, vaal, Cureghem, 'facilité; do ^pus-location. 924S: pureghom. A' louer belle. Vjmaisôn coth.,chaus.Mons, 453,raco gare agence postale.; Cond. et clef n° 413. 1 714: a nhêe-s/M., pr. Yvolr. A 1 er ' rxjol.mais. meublée, jardin. ; S’adr. Henri Louis, Auhée. 89 ■ A • vend., où louer 1500 t. IXbel. mais., ,gr. jardin fruit., serre, 55. rue du 1 Collège, s’y ad res. 2583; a louer maison commerce, A.900 fr.31,rue Vandewéyer, (place Liedts). H96; ./7\n dés.louer maIs.mod. uni vjét.. av.an.,jard.,Midi,lig.: tram. M.V.4, -Ag.Rossel: 2791 a louer .grande maison de iv commercé. 124, rue vee- weyde.Anderlccht. 14626 RI r. St-Bonifa.ee, ; porte, 'de ô‘jRamur,à v.ou louer yast. et lux.rnais. mod. de rentier, gr.bur.en ann. 2985; jnnn i'r.396,rue de Mérodc/ InUU niais:côuv.tiCom.;bel. vit.,2 app.,4 pl;, eau,g.,\v.-cl. ■ ■ - ; . 3549 ; A vend, maison.face.Parc Cinq., • hou placera. S, »THE “W’iLlH AMS SCHOOL ''s{B5, ruo d’Artois, 65, ■fi;; MéthOfie. WIlliçmlB, Frànç., allemand, anglais, ^Italien, espagnol, russe. 'tOonrs et-leçons parîlcul. Dem. leç. d’essai gratuite. ' -y.« . 8657 : - v/Xnst. spéo. langues,. Angl.,all.,fr.,esp.,ltai;etG,' Nouv.-méth.Leçipart.et cours ; -Leçons d’essai grat. 3925 28 et35 s p.(ie Bériol : Français Dame purl.ungl.,iiura.,allem. "donne chez elle leç. particul., •mélh'od.noùvel simpl.et pra- . tiq.l25,ruo Vandoweyer. 1163 'taSTRDCÏIOHIEGÜKÊE liDamc dipl. Etat "donne chez /elle leç.parlic.,méthod,siinpî. 'ètprat,125,r.Vande\veyerl 162 frNSTI.T.UTRICE dipl; C AL ne leçons à jeunes éli ou dames arriérés. .Cou Dante, rue du Berger, INSTITUTRICE v-mandée pour 2 ent. p Ecr. V;M.O.Ag;Rossel. 2113 , BOUSSU tyaoanco emploi insututrl- WV en chef- chargée de ïoürs . supérieurs. Tiralte- ment Initiait : 2,000 francs, daximum 2,400 fr. après !0 ans. ObLigalion d f habi- logement désigné. De- ides jusqu’au',3 julnin- itlus. Entrée en fonctions Mans la huitaine. 9724 FRANÇAIS S S Prix m. Boite 54,Centro.3ül 3 J euneinstitutr. djpl.allem., muslc., dem. pi. pens. ou fam. distinguée, auprès ines Hiies.ou enfants, tient pl.aux égaras qu’aux gages. Adr. M.F.,poste Luxémbourg.2990 "piano chant,déc.par dlle lr X prix cons.,6 fr. par mois. M4,rue de l’Hôpital. 2967 ifï?spagnDl ©ur icastillan '«Ait en 60 leç.-, suce, gar., 200 cert. Garcia, 63,Mont; >Herl>es Potagères. 2727 i lTne veuve, très sér., ityt. î *J aTtist. musiç., dés. se ,-perf. art chant, émolmn. .1ns., voudrait faire ccnn. protectrice s'intér. à l’art j M. D. 26, p. ,t. Nord 2655 rW~\n dés.èchang.av.gerrtle- ■jlV/ man angl. conv, angl. Dont, convenus, fr. Ec. R.A. Aï., Ag. .Rossel. 3007 P ressé. On dem. profess. diplômé. Pensionnat Laurent, acheut-Bruxelles. 3068 MAISONS lelLQ habitat, mod., 12 pl., caves, gren., beau Jard., 1/2 hect., pr. train fit tram, à v. S’odr. 68, r. pran Oost, Scli. 2762 cil. mais. av. atel.ou jardin, pouv. êL couv. |280, ch. Louvain, 3591 œ rè» avenue Louise, à v. ou louer bon. maison rapport, moderne, lard, et •aile do bains, tout oonf. Pond. 142, r. Tenbotch.3611 [U dés. louer sur Bruxelles, onvlr. place Stèle, mais., de nent.loy. à 2500 fr. Ecr. L. D.. Rossel. 9345 |rvn dés. Acheter mais, de renJL av. Jard. 15,000 & 25,000 fr., préi: Uccle Cent. "?. 4, pastq Uccle. 14CT2 n , .• louer 20,' rue Grates.à , Lwatermael belle madfl. tood.. gr. Jard. S’ad. 68jr. yan Oost, Schanrb. 2753 An cherche pour août bas ; Lf mai-soh .moderne, 5 ou 6 places, à 10 'mim max. Porte Louise. Répondre ; E. C. P., AgefiteRosséL{ ’ 2105. TV/Tais. à louer quart.N.-E. 'JLVXta ét., eaux, gaz, tr.jôl.' 13. ■ r. Pont-Neuf. 2983 BAIL A CEDER1 moyennant indemnité rue' Neuve, loyer 4,500 fr., ruo Ecuyer.gr.mais. 12,000 f., Marché aux Herbes.5,500 fr.; i-ueNeuve.gr.niais., 15,000 fr,. Marché a, Herbes,gr.S,ooo fr-, rue de la Violette, 8,000 fr. - Marché a.PouIets,gr.9,000 fr-. Kcr'.Zète, Ag.Rossel. 9272 a- louer bne, niais, de conim. rîLsUuat.except., 33,rue Wil- lems, place st-Josse. 3882 AAn'cïés':re T ücheter pet.mai- son tout à fait moderne, éleclr., gaz, chaud., çonir.b. jardin, environs rond-point bois ou av. Brugm. Off. sous U.S.8,Agence Rossel. 3209 x nnn fr. Bne mais.,com. c", l.UUU gr.vit',2 ét-.ôonv.lêg. fruits. 13, r. Le Titien. 3085 x nnn fr;A louer mais,mod. i.UUU av.jard., 2 ét., 3.-loc. -720 fr 27,av.Ducpétiaux 14064 pieux fnais.2 ét:eàu,g.;jard. U à louer 550 fr.,r.Brecsch, 13 et i5,u.q.Dr.Ste-Aühe,6,L. 8179 Tjir. 1200. à-louer mais. 2 JP étag., jard;, 43, r.J’Au- 'rore, pr. av.Loulse et Bois 9963 a louer belle maison avec Alocal pouvant servir atelier peintre ou magasin,communicant avec la maison. 21, rue du Cadran, St-Jossè.,8559 ti/pén. r 3 pers. chère, maison iYX'rent.un et.; b.aérêe, pas trop élolgn. centre ville. Ecr. G.D.34.Brux.-Nord. 1400 a louer très jolie maison de rentier bien situee. Aven, de Cortenberg, 36 2490 A vendre 75,000 fr. 2 belles maisons modernes, onstruction récente,grandes facilités de payement. 8’adr. OFFICE COMMERCIAL et INDUSTRIEL,2a, rue Antoine Dansaert, Bruxelles. 8013 /~In cherche mais, du cô- XJ té du Nord. p. pet.liôtel J.T.A, 99, Ag. Rossel 2497 i^linq minutes Bourse, 27, IM rue t’Kint.- à douer bJ mais. com. ou, rent, fral- chem. rest., 1,400 fr. 2507 rvn désire louer Ardennes M haute altitude, maison meublée, confortable, préférence environs Spa. Ecrire C. T, D. poste rest. chaussée de Charleroi. 4084 a /rachelen (Ifaren-Nord),62, iyir.de la station,b. villa av. jardin a louer 650 fr. 1581 h/faison conv.toutcomm.de irAgrûs,industr.,écur.,rem., prix très moii. Vis. 10 à 4 h., 67, rue Ëceckman, uccle. 927 Omaisons à louer 373 et 381 Ai rue de Mérodc,bel.ma), tons de rentier, neuves, 2 étag., et bel. mansardes., 4 plac. par étage, gaz et eau, 1200 fr. de loyer. S’adr. à la Brasserie Wlelemans- Ceupnens. 9342 désire acheter spac. mais, mod., gr. Jard., env. 190,000 fr., quartier Louise. Eor. conditions, 88 r. Marie-Thérèse, 88. 2094 a louer maison avec atelier iV force motrice 2 4 7 chev. 41, rue du Drapeau,And. 2417 a louer mals.ville et camp,, /V.339, av.Longchamns,près Bols, grand jardin, eau, gaz, électricité, trams. 1741 OC fr.,Jolie mais., 6,r. Wal- 09 kler-Stroobant, à c,Ste- Fam.,tram Helmet-Sch. 9020 À 1er meub. coi n. belle mais. rent. gare Epra- ve. Ad.Julia Saimpain.23ia B «Ue campagne A louer 8,300 fr., trams toutes directions. 15 mm.pl. Royale, coût, mod.i sit.sàlùbre,onze ares.86»,ch.Salnt*Plerre,994l Tfr, 1300; mais. mod. 2 ét; ah., véranda, .jard;, 69 av.Albeirt,ü.St-G.-For. 2103 OFFR. APPART. QUART. T>clle chamb. gara.avmu s. J3pens.,dansfam.distiayant eu revers.A.B.i4,Nord. 2381 T» r juillet,dame s.dem. belle r chamb.gamauleroupet. quart, av. dé]., dans mais, f., fam.hon.Don.adr.et prix J.J. 10. poste rest. Nord. 390S a louer beau qnart.av.l ou 2 mans., cave, 1O6, rue de Liedekerke, prix mod. .14641 a louer quart, ou chamb.tr. /\b.garn.,p.Mr seul, d.belle mais, mod 48,r.d* Artois. .3032 /Chambres garn. av.ou sans Mpens-, 50 et «0 fr.; mais. tranq.4«.r.ia Posta, Nord3647 Tjelle chamb. cont.garn.il5 O et 20 fr., mais.ferm.125, ruo Uogler (Nord). 8101 a louer de suito br»U. partie XX de maison meub. ou ent. S’adr.vis.44, rue do l’Aurore, Conditions favorables, 2512 Tr fr. Belle gr.ch.g, av.bne 10 pens.,m.1.2,r.d'Accolay,- coin rue du Poinçon. 2664 a pp.rich.mcub., pied-à-ter. X\.ou aut-,uon,aff. -72,1-uedu Président (aven.liOuiso).26S4 T>el.c4amb.g.av. ous. pens. ÜJ15 435 fr., b. pens. 75 fr., cuis.s6ign.7,r.Ponl : Neuï.2597, a louer gr.chamb.rich.gar- XX nie, chaut, êt éclair, gaz. I00,r.de l’Euseignpment.3Cio a louer joli quart, bien gar- xxnl pour 1 ou 2 pers. 91,rue des Plantes, Nord. ' 14613 T>.ello chamb. b-garn-.m. JL> f., prop., 1er ét., pr,m. 23. iv Hôtel Monnaies 2785 A louer chez dame seule -tx rez-de-ch. ,ou chambr. confort.. garnies, slt. très salubre. 37, r. Bosnie,Parc Elisabeth. KOekelb. 2948 /~\stende. Bel appant.gar- XJ ni, ’à louer, eaux, gaz; piano, prix • modéré. ’ 42.> r. do l’Hippodrome. 1943 ; Appart. à'louer .eau,-; g.; UX w.-c. à étage. ; 32 ( fr. 12ibis, r. des Coteaux ,2611 A louer pied-à-ter.'etcjo-, A lies-chamb. garn.,. gaz 77, B. àe la Serine. 2575 > A ' louer app. ou partie, -tx de mais. rich. meub.Vl sib. m. 61, r. Gacltard 2931 A louer quart, au 2e. ri- -cx chem. garn.. 45 fr. ot au 1eruav. gaz, 55 fr. 20, boulov. Baudouin. -2593 A ppartem. à louer,-1er A 35 fr.. 2e 30 fr. 78, rué de Fiennes, Cui-og. ; 2583 A louer chamb: (garniau. TA. sec.,. p. pers. tr..pens. deh'.113.r:Royale, 30 fr.3526 TJ eau rez-de-Kihaus. ét ch. 1 -L> gàrn. à- louer, p. pied- à-ter., prix inodéré.Prend. adr. Agence-Rossel. -2766 / n fr.A louer chamb. ricli'.g. 4Uplpied-à-t.oü aüt; ter.gàz/ W.TC.et 2,r.du LoiübàrU. -'1536 Qpl. app.' .5 pl. au llér.ca- k3 ’ vo, ‘ mans., ' gaz, -entr. coch. av. - ou é. écur., rom., 384, r. des Palais. : ,14589' b. chamb. ; gar. dey. [25 Au et '15'fx., màis.tr.pr. et tr: 47, r. Verte. Nara;. 2980 A louer belle pet.ch. garnie, -XX devant, rez-de-chaussée, prix 15 fr., maison ferm.:66,‘ rue du Brochet, ixclles. 3456 Tolie chambi-e garnie à U louer pour Mr seul. ,-7, mé ,du ; Poinçon. : : ' (2764 0 bel. chamb.' 'au 2é. 'et Ai'mans., à- louer, 22 ,fr.p. 1 pers. 116, r. Ilentiers:27S8 -/ilhamb. b. garn.. prop.; M p. pers. seule, 20 fr. 128, r. Van Atteveldé ,2890 A louer appartem. trois -ex places» au 2o étage. 86, rue Grétry. - : 2903 A louer beau • nezHde-çh.. xx garn.; av. ■ ou sans-repas. mais. ferm. 57. f rue Gillon, Jard. Botan. 2304 TJied-à-ter. app. garn. ou JL - cliamb. au lier, eau, g. m.f. 5, rue Buanderie 2467 "Del appart., 3 pl., .mans, JL» cave, éarix, w.-c. gaz à ét. 124. r. ’ Flandre, 2e 2477 f^lhamb. au rez-de-ch. ,b. XJ garn. à Jouer,-mais.zf. 38. r. des Prairies. ‘2608 /"Ihambre garnie à louer, XJ s, rué des Pierres, 5, Bourse. ..2297 XTliamb. ou quart, garnis à 1 j louer, pet. quurtiér 20'fr. 136, rue Rogler.. , fi46l4 iTjueBelliard,; 126,arr.tram, Xlmagn.sit.,réz-ch., 1er ét., av.ou s.écur.,rem. Vis.10-6 b. ’ ' ; ’’2770 A louer pet.appartmëub.'ou ‘xxnon, 40 fr; par riiois: Rue des Hirondelles* 2. .2787 A iipart., 3 pl., 2e, eau, gaz, XX mén.s; cnf.,mais.fcrmêe. 3,ruo de la Rivière,Nord 3587 23, rue Rembrandt ; Dame veuve liabit. jol. mais, voud. sous-louer pet. quart; garn.à person.conven. 3543 M — n Rez-de-chausîée rich. UL“Ji. garnie, 55 fr. p. mois, libre. 83, rue Véronèse. 14602 ■pas mais.à louer 25 fr.,4 pl. J3cav.,jard., r. Instruction; S’adr.2i6,r.de Cologne. 14594 pez-de-ch.4-5 pl.,mans.,c., Xljard. 119,r. Carmélites, pr. aubÆongch.-Brugm., Uccle. 3581 A louer ch. et mans.g. p.Mr xxseul.pr. mod., mais. ferm. 14, rue d’Edimbourg. 3622 /^liamb:meub. av.pens. Ins- t xtitut Français,48,r.Ecosse Etude de la langue. 3826 A louer chambre garnie et /xpension, famille franç.;d* mais.f., 3 min. Bourse, prix mod. 69, rue Six-Jetons. 3293 A louer b.app.,antich.,3 pl-, /xmans..eau,gaz,w.-c. 25 fr. 2,r.Michiels,pr.pl.Will. 3172 a louer chamb.rich.gamie, xVmais.f, c l p J -à-ter., 30 fr. 16, r.de l’Angle,pr.Nord.3797 nn fr. Chambre garnie avec lu cxc.pension. vie fam., ni., f. 46, rue des Plantes. 3284 pension avec bel. chambre X bien meubl., exeel. table. 15, rue Africaine. 14648 A pp.H9,r.Souveraine, 4pl. xxgr.terr.,eau,gaz. S’ad.p la clef 126, aven. Louise. 3820 xi h ambre rfch.garn., gaz p. MMr seul.d* m.f«,pr.Bourse, bas prir. 80, rue t’Kint. 3278 B d Anspaoh, iCS.Quart, eau;gaz,AY.-c.,3o fr.,mén. sans ënt.S’ad.au 3e èt, 888» 6 iÉnüi N r Chambre ou quartier • ta rich. garni à louer,gaz. 11, ru® Patriotes, tram. 2884 BLANKENBERGHE A louer bien -meublées dfx villas, appartenu et 1 pension de famille 14 lits qt clientèle 14 ans, loyer deux mille Ir. 8’y adresser 16, rue du Phare. 9786 R ez-de-chaussée, : appartements et quartiers à louer rue de Méroûe, 257 à 261; rue <e- Belgrade, de 41 à 47; -ét : ruo Théodore Yerhaegen, dé. 123 A 125. 9701 A 1er bel app; 5 à 6 pl,50 à 60 fr. 2e éLmals. m. t.à rét.246,ch.Waterloo.2S58: fam. av. ous.'ch.> ipiauo, cul,s. soïgn. 44,r.de I'lennes,Br.-Midi.lC67 G rande chamb. b. meub. à louer dans maisé’i) ferm., tranq. et-très prop. Seul locataire. 30, rue St- Quentin. 1817 B el appartenu garni on non, 1er étage, av.balc. 5 plôc., plus cave et mans., w. c. gaz 0 teau, entr. co- cliôre, 216, rue Royale, près Colonne du Congrès, 2933) A louer bur., • magasin, 34, ruo Heyvaért'.àMo-. lonbeek. 2129] A léa* appartem. 6 pl.'plus. mansarde et cave,; 5î>r.l de l'Education. .. 20 95 ] A louer,conv.p.biir.;3pUic- pl.-pied.e.au,gaZiW.-/>*Uil,î boulov. du Hainaut.' .y; 174Q) Pension distinguée: TABLE TRÈS ,SOIGNÉE { 30, rue du Cpuvérném ent Provisoire.- -Prix l niod. -4662! OQ avenue de ia,B_ràban.| AO çonne.appart. co’nlorl- garni, eau, w.c., gaz, son.' électriq.,salle de balns.4743 2 beaux appart;; rue de Ruysbroeck, '15^ /e/itrée] particulière. - Conditions ; i de 9 à 4 h. rue de la Flan-] cée, 24. 9902 A ; louer quartier b. '/gar- ] ni p. Mr. seul.:*59, rue j Saint-Jean.. ■ , , 8990 J niiiiiiiiiiiinfx'—wnBJwm'pBWfaig r>ich. app. 2 pl.eut.7 pl., £llr étag.14», KJohrdan, pr. boul.,entr. qsqal.part. SBarou—, 5835 OCCASION Alouer centre ville,splencl- I appartement, 2é étage; lo places,éhu.gaz,- électricité I et ,w.-c.à l’étage,seul loca- i tali'ie.pas dë contribution, I j 1,800 fr. Écrire .boîtèlü», i Bruxelles-Centre. : 9763 Pf| fr.Rez-cln'mais.moü.4pl.,j OU2 cuis., lav.,c.à yiuimans. gaz.Visible de l.à5 lieur. 35, rue.du Mérinos,jardin.. J3586| (■A louer p. Mr app.conf. La. meub., 4-ar et t 2e, m.. f. tr. 44; r. là PresBO.-29?]0 A louer re2-de-chaussée, 1 garni, avec ou;s.:pëns T ( pour damé oulMr sèulÀôu' pied-à-tér., nials.tr., et -tr. prop.; üer. Maison Comm. .Schaerb., . prox. 3 trains.! Vio de famille. Pr.; adres. Agence Rossel. . .^3.344 LOCATIONS BT VENTES OIVeR8E8 A louer campagne à Er- xl pe lez-Alost, A 7 mlnut. de la gare Vijr hulzen, et de la halle du tram vicinal magnifique jardin 1/2 hectare, écurie. remise, garage pour automobile. Conditions avantageuses. S'a- dres. à M. J. Verbrugghen» brasseur, à Erpe. 9313 G ARAQE pour automobiles, 99, boulevard du Midi. 99. .7714 VASTES LOCAUX sur terrain de 250m.car.cour des Bains St-Sauveur, à louer sur plan. S’adr. 43, rue Montagne HcrbesPotag. 6100 Représentation d’ean minérale Un© source d’eau minérale naturelle do premier ordre et universellement connue cherche un Représentant capable et énergique propre à la vento de son eau minérale à compte fixe, pour Bruxelles et environs où la source est introduite déjà. n ne sera pris encodsidôrationque des offices de premières maisons disposant de cheval et voiture. S'adresser à Haasansteln et Wogïer, A.>Q., Cologne sous « Weltmarke ». 9918 Petite-Suisse SUPERBE VILLA à vendre, prix mod.. 5 ares, construction très soignée, situation et vue magnillques. S'adresser rue.de l’Orge, 20, à Ixclles. 9913 G reen cottage, Rho- (ie-St-Genèse,à P meub. p.6ale.,slt.mag.pf-.gare.2936 A VENDRE DE LA MAIN A LA MAIN un lorrain à bâtir de la contenance de 170 mètres car., sis et situé à Bruges Zeebrugge, à front de la digue de mer, aveo une façade de G mètres. Pour les conditions s’adres. au notaire Jacqtiô, rue d’Argent à Bruges. 0387 A louer , grands salons ae T « Avenir... 104, avenue Ducpétiaux; belle maison, 49, rué uethleem. S’adr. 85, rue Vandersrhrick. 9842 BEAUX ATELIERS magas.,bureaux,écurles,cour ElcctriciliAvec ou sahs foi*cc motrice A louer tout ou part. S’ad.47,rue Heyvaert. 5767 >Gité Commerciale ^ 37, Mont. Herbes Potagères GRANDS LOGAUX à LOU*' G0S3 'Tïoitsf.ort,,prôve du Duo, 1316, villa.à louer 1200, f. près _de ' la Gare, . 5485 Tt/fagnifique-'local .oonve- xYJLnant -spécialement à sociétés, clubs et adminls- tratiohs. A louër, 60, ch. : d’ixéMes,près Porte de Na- ir.ür..S'apres. ,pour conditions'au notaire Taymans place ; du Petit Sàblon, 7, & Bruxelles. ' 5719 ' Environs Bruxelles A verni rebelle ferme, l.o hec-, tares l>onne,terre. Çond. not. Poot,'Â!reiidohck. " .,14504 conv. pouf établis, d’élé- ivage, couvent, usine, etc.;' libre dé leoc juin, à louer à Malaise, à 1/4 d'h. de Là Hulpe. .S/ad. Eggesrickx, .44 V.'de Dublin, -lxel. : ■ '395' VILLA A LA HULPE 135, route ; .Rrovihctale,''lbyi 750 fr. Condit. ‘ 228, chaus. ’de 'Charléroi, tBrux. 4521 p r nfr. A jouer camp. ■ y* ;h. D0Ujard.,éc.,rem.,dép.lO m. va p. S'ad r, 13, rue Foulons 1160 a Louer vaste: immeuh,. Ül-78. f.'Tiansvàâl. Cure- ghém, liàbitat. et bâtim., destin.' à com.- de gros, in-, dust.,garde-meub.gr. cour,, écur; AdT. 18. r. -la Poterie . , ' - 1523 ROSSIA COAlFALrfMIliî D’ASSURANCES Autor.par décret de S,AI.V Empereur en date du 20 mars i$8l. Siège social à St-Pétersbourg, en l’hôlel de la C ! « versé 10,663,666 ISO,000,OOO 353,840,000 65,553,000 Capital social entièrement Fonds de garantie : plus de :. . . . Indemnités et Capitaux payés aux assurés de la Compagnie. . .v...... Primes et Intérêts reçus ; pendant Fexerc&se 1904 i'.'-V’A*: : « .ï£#* v ♦ La Compagnie souscrit eri Belgique à des conditions très avantageuses, des ' ' v> - • . .5391 Assurances contre l’incendie ; Assurances contre.les risques de transports ; Assurances contre les accidents de toute nature ; Assurances viagères contre les accidents de voyage par chemins ae fer et bateaux à vapeur ; Assurance,conlfe lo bris des glaces. Pour tous renseigaëm 11 .s’adr. a l’Agence générale do la Cie p r la Belgique : Bruxelles, 62, rua Neuve.’ SPECIALEMENT RECOMMANDE- toRErtTfR^&C-PaîjniSBfww'lfe -• * --- — -, iniiiiw’.ivwii.in,. — - r- -, é * . Etude de rhuisaier VANPACHTERBEKE, à Brus elles. • \ ■ ■ . Par suite de décès, ledit huissier vendra publiquement une partie de BONS MEUBLES rue Tàziaux,- n° 11, a Molenbeek-SaintJean, le samedi 2 juin à 10 heures. . ; - ■„ . D908 PAR SUITE DE DECES Mercredi 30 mai, à 2 heures,en les salles do ventes St-; Michel, rue dés Pierres, Bruxelles, vente, publique el volontaire; D’UM'.;r : B,OII BSOBILIEB : ■ 'A 4-heaj*83 VÈBtÉoeTOjLETTESfiVETEMENTS! . Exposition : le matin. - ; 8424; • EtuÜè ; dè, l’iiuiiss'ier Hèriri VERHEYDEN, .. : rue 1 Royale] 202, à Brüxeïlc-s. y^wuai Bois* à Brûler; ii-i8f VJ (Pôle 'Nord);Alouer ch.iiu- lm-, '15 &40 fr., Sîil.bàln,*p.-â-[ ter.ou aut. f màls;paftic.'3ü5r Q 'hambr. garn. â.loueiv avec ou sans,-pens.?35,j rue. Dublin, IxellOs ; 3514 B el app. fraîch. pêitit, gaz/ . eau,2 ou 4 pl.,25 à 32 fr.,i s.loc.,m.f.. pers.hon.Nonaftj 78,riVerboekbavèn;St-J.v3588 pl. Grand Sablon, à louer quartier garni avec cuisine. ; "'3245 46 P our per*, hon. et tranq. 1 aalon rich. garni et ch. à couch. conf. meub.. ap 1er étage, «eul locataire, 14, place de» Martyr». 22A9 jrih. -p.-à-t. b .garni'ài 1er p. pers. tr.,reht.ou'aut. sèr. 32, rue ' d’Argent.,,4568 i a 1er appart. 2 ét., 3 pl.' gA av. pet. . cave, m.f. tr. 42, r. Grand-Hospice.. 3004 B el. chamb. av. exc.pension, 65 £r. p. m. .25, r. de -la Rivière, Noird.29.S6 Â ppart.ou quart.rlch.garai à louer à pers. tranq., salle de bains, téléph. pr. 4S,‘ rué CIiarles-Martei; 3638 k 0 fr - Petite chambre garnie 1 Oà louer, 1er, devant,mais. ferm.25,r.d’Artois,Ceiiré 3160 i n fr. Quart, bien situé, eau 10 etw.-c. étage. 92, rue de l’Education.S’ad.au 88. 3715 Tvrord-Est. 55 fr.Mag. app.5' f pl.,eau,\v.c., gaz, soii.él.' 225, r. Noyer (éc: milit:) 8684 B as de maison de comm;; 2 gr. vitrines, coin rues •Moris et Portugal (contre chaussée de Chariçrbi. i 30461 PENSION Chamb.garn. av. ou s. pens., mais, ferm., jard,, bains, vie de fam., prix modéré. 34,rue Bara, Midi. , . ,■3063; n r fr. Salon av.chamb'.fc'oùc.! uJ baie., 1er ét., Mr . s.; arr.j tri». 273, ch, Char]çroi,h4i;62| DEM. APPART.,XQUART.I UCCLE. PET. espiueïïe: On ch, quart. garn,; av.pens. dans.mais.i partie, avec j ard.Ke. î cond.F.F.9, Ag*.Ros.j 1381- D ame veuve s.enf., dem. '15' oct.,app.4-fipl. 1 1er, mais. 1 tr.,s.loc.Sch. Il.ll5,r. Gallait. 14561 K noclie-sur-î>ler. A lou B. juin-juillet villa mocL, 7 lits, SÔO fr. S’adr. 732, chaus. Watéijoo^IxêlJes. . "1098 B elle campagne 1 à vendre à La Hulpe, écurie, remise, serre et. établis. ; vit!- cuit., pl. ^rapport, S’adres.; Agenoe Rossel. 4185 Propriétaire de terrains s’étendant sur 3 kilomètr. en bordure dia la Semois (Fianoe, près frontière belge), cherche à constituer une / sociét é pour création CENTRE VILLEGIATURE avec sanatorium et hôtel rqodernc. Le site est admiiablem. sauvage et pittoresque. La vallée est jparcour. par un chemin do fer. L'affaire est assurée d’un très bel avenir. — S’adresser à M. VINCENT, S9, rue de la 'Montagne, Bruxelles. 2120 louergr.âtelier. av.four et grenier, 10 x 6™. 25 fr. 45, rue Vau byek, Schaerb. 3545 ^oTcherchT à louer au 1er juillet au centre la ville ou à proxb mite de la gare du Nord; grands magasins et bureaux pour commerce en | gros, loyer 2 à 3 mille lr. B Eêr.N;O.P.Ag.Rossel. 2957 U ccle.2 petit.villas à louer, prix 400 fr.,situation très s'ajubre. ‘ S'adresser 46, rue iRîttweger, Uccle. 14005 .. BLÂSKEBIRCHE ‘A louer pour la saison 400 francs, jol. vil. garnie, 7 lits. S’adres. 28, rue Ce- vaert, Cureghem. 126 = V.' VENTE JUDICIAIRE Il sera procédé le mercredi 30 mai'1905, à 9 heures du màlin.sur le marché public de la ville de Bruxelles, y établi Grand’Rlace, à la vente publique et judiciaire d’uii mobilier de café saisi.consistant sommairement en: tables rondes avec ;pied en fér ét feuille de marbre blanc, sept tables en bois avec feuille dè marbre blanc, chaises, glaces, comptoir en bois de chêne avec sujets sculptés, un meuble avec étagère, finçoir, égouttoir eh étain, régulateur, verres, etc., etc. 3233 Au comptant sans frais. ; f ' • rue Royale, 144. Adjudication préparatoire, avec enchères, en la salle des ventes par notàires à'Brùxélles; mardi 19 juin 1906, D’USE BELLE ET SRAHDE1AIS0K DE RENTIER Plans et renseignements en l'étude. 9973 Caintaux à, placer sur liÿpothêtïaes Par suite de décès et pour - sortir d’iudivision Le 1er juin 1906, à 2 heures derelevëe.il sera procédé à la vente publique d’une belle collection de ÏABLEÀUX -iODEINËS aquarelles, gravures, marbres et bronzes • provenant de feu M. Vànderdonck. et d’autres de diverses provenances, en la Galerie Royale (Rubens- Club) rue Royale, 193, à Bruxelles, sous la direction de MM. T. et .L Breckpofc et fils, experts-directeurs vente de tableaux el antiquités, etc. • Exposition publique le jeudi 31 mai 1905, de 10 h. du malin à 6 b. de relevée. Pour renseignements et .catalogue s’adresser ou écrire à MM. T. et if. Breckpot et fils. 129,rue Royale, à Bruxelles. 998â L ombaartzyde - Banis. A louer, 15 juin à fin juin., appartem. et chamb. dans villa meub. Condit. 17. rue Van der Stichelen, à Molenbeek. 1693 KNOCKE-SUR-MER Villa près de la mer. art. meubl., '8 lits, plus 2 p.enf. Ec.2S,r.Minimes,B.rux. 2505 J ne hom.tranq.dem.chamb.' garnie, 25 fr. t .éntré gare Nord et Treurenbérg. Écfire| E.D.27, Agence Rossel.-'0008 D ame scule,hon.,dcm.,pfès pl.Ucdts,quart.25 fr.ip.15 juill.Ë.D.22, p.r.RojCSte-Mâr. ,.î .,3565 O n cherche quartier.g;Vfni environspl.Royale oûSte- Gudulc. Ecf.T. B. 72,p.I’épin. PERSONNE POSITION MEDICALE ch. part. île mais,ou gr. app. clair et acre d. mais; - bonor., quart. Louise, Tcnbosctr ou Bergendael, 80 à J00; fr, par mois. Rép. détails jusq.4 juin c.G.c.iooc.p.-r.cii.chùftefoi. B eux pars. dem. appant. non garni, mais. t.,"s. loc., gaz, eau, w.-c..’ Sch. St-J.A.ri.413,Ag.RQSSel ; 2072 D ame avec, fillette ; dés. chambre avec, pens.-ià la. camp., près Brux,^copi- municat. facll. Ec, 80, 'rue do Savoie. -1995 O n dem. cliarruh. gar. p. pied-à-t. Préf. Ix. D.D. 15. Ag. Rossel. y-' ’ 2081 Y ilia moderne meublée, à vendre, gaz, électric. situât, et avenir, 21,500 fr. 22. avenue Royale, Blàn- kenherghe. S’adr. 186, av, des Fleurs, Uccle. 2916 O n dés. louer p. saison camp. env. Brux., proximité gare, loyer 1,500 fr. environ. Ecrire P. M. 10, Agence. Rossel. 2744 B ail à céder, 3 mois gratis de loyer, V I L L A avenue Longchamp, bain, w. c., eau, gaz, jardin, 1500 fr. de loyer. Sous-location permis, (bon à pension). Inventaire : Meubl., lampes, tapis,rideaux, vaisselle, linge, etc. (tout neuf) p. 3500 fr., (coût, 9000). Ec. E. 333, Ag. Rossel. 298S X i quai Bois âjBrülcr (Pôle 11, Nord),à 1 er gr.cave, acc. fac..ent.coch„ bièr.,vins,aut. 3650 I inkebcek.A 1 er villa, 8 pl., ^gr. jard., t>.sit.,5 m.gare, 700 fr. Drèvc Château. 8348 B eaux vnstcsg ateliers ou dcp0ts]A louer bloc on en partle.23,r.Camuscl. 3066 OfMifcb IJ'EMPLOIS O n dem.jne garçon boucher, log. ch. lui. 95, v. dAudérghem. Ett. 3197 ON DEMANDE une deml-ouvr. taillense. 32, V. St-AlDhonse. 3200 3S<eoX<e ■ ■ ■ de CÎ011.JXB et Ooiu'iuï.re» DIRIGEE PAR ROGIERS S ,s 71,pue de la Braix-de-Fep, 71 COURS DE COUTURE GRATUIT Demandez prospectus 9448 ((Notre école n’a pas de succursale) Grande maison Vins ds Bourgogne ; demande agents avec clientèle. Ecrire L. T. poste^reS'- tante à Beaune. .■ 679 P apier. Occ. régleuse à dtsq. 2 cyl., margeur autom. 44. r. Camusél. 141 O n dem. pour Liège hon. chef de Æoonidterie de eulvire, bien au courant de son métier et •posséd. bnes référ. Bons appoint. 70, r.; Bas-Rhieux. à Liège. 4349 O n demande pour maison très importante dé Bruxelles, placier pour vl-; si ter La clientèle couture, et la clientèle modes. Pré-: fér. à qui est déjà introd.’ Très sérieuse position, b. appointements. Ecrire aux intiales A. B, C .D.. Agen-: ce Rossel. 2121 O n dém. une demi-ouvrière gil&tière. 12,.rue Marché du Parc. 3559 Oll DEMANDE des ouvrières tailleuses.14, rue de Liedekerko. 3594 ¥\n dem, empt. sér., au ‘'-f c. écrit, ot livres. Ecr. prétentions et Age. R. 102. Agence Rossel. 3106 dem. A St-Lambert, i 'x) 2. -r. Neuve, gairç. de courses. 1res référ. 3t07 fin dem. garçon courses M Se prés, avec certifie. 1, .rue'Gillon. 9978 r a firme Charles Wauc- AJ quez. tissus en gros,20, rue des Sablés, dem. jne employé débutant pour apprendra le comm. 3092 /“lia dem. caissière b. au Xst cour, restaur. et lim. L.S4. 150, p. Centre. 3099 ■J7tiiglôbln-MoU, fabr. de AJ casseroles, 151, r. des Quatt.-e-Yenxs, dem. bons eiinhaLieum conn. partie. Inut. sans exeel. réf. 3094 ENCADREUR On dem. bon ouvrier. 54, boulev. Militaire. 3096 iTljri dem. bne *1/2 ouvr., M p. blouses-p. atel. 23, aven. Livingstone. 3097 iTln dem. jne fille saçh. XJt coud, et p.fre de 4emps à aurée des coursés. Se prés. 14, rue Gillon 3188 ON DEMANDE un bon -tapissier. 7, rue du Coude. , 8190 ./Yn dem. jne filte de 15 \J 16 a., p. net. et cours. 30. .r. TEnsBignerijent 3191 -/Inausseuï- dem.- ouvrier v et 1/2 ouv.-cord., b. s. •47b, r. Roy, Ste-Marle 3192 ON DEMA'NDE une deml-ouvr. tailleuso. 29, gai. du Parlement 3202 dem. gal-çon, coursés M. 18 a.,' Réf. exig. Epie.' 65. ’ r. Liedekerke/ 3203 jfYn dem. bon .garçon dé M courses. Inut. s.b.réf. , si, m. la Madeleine 3070 jTvn dem. un/affûteur p. »L^'scies à -ruban ;p. prov. •6 fr. par jour. S-’adress; -Agence Rossel. 3335 A dem. trieurs, vend., déballage /casserujss émail- T72,. r. Blàe?. 3071 ; dem. de.suite gar- lM»;on- de comrses. 72, rue Marie-Thérèse. 3234 /T-n dom. ouvrlère sach. M, coudre à la machlnie. Confections, 117,“r, Archiduc Rodolphe.Là6k. 3072 jTTn dem. Jne hom. : pour, •MJ appr. comm. et fre.lss -courses. Au Di-ible » d-Argent, 29, rue Hautèi, 3073 /\n dem. toismeur -rooi-, XJ neterie cuivre èt t>n- vrièT cliaudrorinerie cul-, -vre, chez. M.-Urbain Ort- mans, 72, tuo des • Vieil-' lards, à Vcrvions. / -8074 An dem. ouvrière 1S à xx-ao ans, oüÿ.-prop. i«t facûle toute l’ann., sal.1.25 S’ad. 16,-r. Culture. 14654 An dem. bon deml-ouvr. XJ tapissier, l, chaus. de Weinmel, Jette. 3321 ON DEMANDE de suite serveuse. T00, rue ■ Marché au Charbon: 3329 ON DEMANDE servante serveuse. 12, rue Marché au Fromage. 3330 ji dein. garçon 16 ans, XJ, 10.5Ù par semaine. :2S. boulev. du Haiiiaüt:, 3337 ON DEMANDE de suite une serveuse. 12, rue V-an Artevelûe. 3342 - dem. bon loiivrler 'XA tailleur p. damés. 35, Charles Mairtel. 3637 xpailleur dom. un dcml- JL ouvr. et hon apprenti 69, Tue Wayenberg. 3639 ON DEMANDE aides cors.èt aides manch. 5, rue de la Limite. 3642 RO BES On dem. b. Jupeùse* et aides. 23,r.de f Alliance. 3626 /Yn dem. un hon ouvrier XJ, ajusteur 'mécanicien, fnut. s’y présenter si pas bon ouvrier. 17, rue Coen- raets, Brux. Midi,. . 3109 /Confections pour hom- ■XJ mos. On ,-dem. jeune liom. 16 .ans, p. appr, le commerce, gag. 30 fr., fir., -fl. c; r. Haute, Brux. 3103 /Sn dem. p. besogne fa- Ax,cile, j. fH. .20 à 25 ains, sach. b. coud. lob. ch.iefile B.ir. S’ad. Ag. Rossel 3105 An dem. apprentie l tall- XJ iteuse sach. tr.. b.coud- 32, r. Creuse, .s. 2 f. 3569 C oncierge. Mais.de com. dem. ménage sans enfant, lie mari occ. dehors. Ec. P. R. 30. Nord. 3558 Tailleur pour daines demande coupeur Inutile sans ire capacité et références,très bons appoia- tements.Ecr.lett.sIgn. W. W- 100, Agence Rossel. 2217 An dem. Dlle ext., 17-18 IVq ans. p. appr. com. 10. r. de Bcughem, Sch. 3650 i/Yn dem.| cuisinière et R-v serveuse, vil. d’eaux. Goffart, 20, r. Musin. 3652 C oiffeur dem, bon salon,. sér., 40fr., tronc 30 fr.; 5 p. c. sur vente. Ecr. A. B. C., posrte restante Gilly (4 Bras.) 2459 PHOTOGRAPHIE On dem. imprimeur, (bon. mais, de prov. S'adr. 20,r. de l'Ascension, Brnx. 3536 O n dem. 4 bonnes repasseuses pour faire sais, do bains. S’adr. Blanclüs. do l’Espérance, à Middel- kerke. 2100 O n demande bonne serveuse pour mag. clgar. S’adr. Ag. Rossel. 3641 OUVRIERS TOURNEURS EN FER SONT DEMANDES. S’adresser 43, rue de Birmingham. 3085 VENDEUSE très capable p. -robes est demandée. Inutile sans grandes capacités et référ. M.P.L.-, Ag. Rossel. 3657 fDouclieirie Philips, 45, n?, JL> jos. Sievens, Gr. Sabl. dern. propre garçon. 3258 TYroguerie; '8, place Ste- Xf Catherine, dem. jeune hom. au courant. 3521 ON DEMANDE bonnes corsagères. S'adr! 113, rue Royale. 3525 M aison Séverin frères, taill", 44. r.Namnr,demande culottiers. 3532 ON DEMANDE garçon courses 16-18 ans. 1, place Louise. . . .. 3089 P ersonne sérieuse .et travailleuse est demandée pour s'intéresser p. 10,000 francs dans brasserie environs Bruxelles, en pleine activité. Garantie' de 35,000 francs sera donnée. Situation de 6,060 fr. par an mi-; nimum. Ecrire Boite poste 230. Centre. Curieux priés s’abstenir. 9378 D entelles. Mais, de gros dem. jne fille magas. L.K.B., Ag. Rossel. 3260 O n dem. deml-ouvr. serrurier poôlier. 16, rne la Chaufferette. 3271 iT^|n dem. ouvrier pefcn- IV^ tro en équipages. 67, chaus. d’Anvers. 3272 TTraperle, fournitures p. AJ tailleurs. On dem. un voyageur poux 1 la province, expéfffm. et ay. client. B. N., Ag. Rossel* 3289 .r . r*- J , . dem'. garçon sortan t 7 école pour courses et petits trav. bureau. Offir. ■ Z. B. 3, Ag. Rossel. 3077 C haussures. On dem. b. monteurs au genou et; fin. 11,r.au Bois.St-G.14630 ON DEMANDE un bon foupleur. 9, rue Breughel. 14633 if>!n dem. deml-ouvr. et •VA appnentls ébéntst. 315, chaussée de Mons. 14634 ON DEMANDE Jeune femme très propre et discrète, s. fr., flam., 0. cono. S’ad. Directeur "Sanatorium « Fort ilaoo », à U oc le. ... 3093 Oi tt créa cap., p. dirig. maison couture 1er ordro.lnu.éct\. sans très capac. et réfén. Lettres signées. Bernard. Agence Rosseü. 3656 Tmprimeur demande un •* bon pédaiiste Qach.macr-. gar et.un conducteur. 236. rue de Brabant.. ;3649 iAji dem; fem. seule, fl., ‘ViV saclL cuis, bourg.; 4.1.» J. 54, r. de l’Escalier.- 3346 ,/\n dem.fem. 30 à 35 ans XJ prop., sach. lav., nett. p. 1/2 journ.. t. las jours.' 18, r. Joseph Claes. 3347 ,/\n dem. .goirçon courtes Vx'16 a 17 ans, av. certiî. I02,toarché a. Herbes» 3351 /Yn dem. garçon courses XJ 16 ans. 12, .rue de la. .Souroe, Porte de Hal. .3358 TTsme de Termonde üe- vJ mande agent, 3 p. c.de com., -an. 'torchons, couv. D. V. 4, Ag. Rossel. 3361 MISON IÏI0TTI 69, rue la Madeleine. OU. dem. une fem. de mén.,c. culs, bourgeoise.. 3363 /Carrosserie. On dem. flri Vx bon ouvr. garnisseur, Snutsdl, 59/r. Siévln 30G9 /"in dem. fem. à journ.* XJ au mois, sach. cuisine. 39/ rue CréSpol. 3230 /\n dem. Dlles p. appr. XJ mach. à écrire. Ec. R. P. 20, Brux. Centre 3373 fAn dem. Dlle de magas., XJ fr.,fl., ,p: confis. A. B., 122. r. Van Artevelde 3377 COIFFEUR dem. très;bon ouvrier. 13, place de la Chapelle. 3383 BRODERIE On dem. brodeuses à la main et à la mach. Corn.' 26, ». la Montagne. 3384 /Yn dem. apprenti à 'ta 'Y/ Fabrique -de pipes, 3, rue de l’Etuve. 33S6 fXm dem. garçon courses »V^.2.EO p.'jour. B. certif. Sé. prés, .après ',7! haures,41, rue dé. Namu'r.’ ■ 333S, An dem.bne caiseière de XJ iresçaur. p, Ostende. 1 A., M.-37, Ag. .Rossel. 3394 XYn dem.-gairçon courses VX emballeur, muni b. c. N.V.N., • Ag. Rossel. 3397 ■pressé. TàiUeur dem.1/2 JL ouvr. el bon apprénti. 9. MonH.'. des Aveugles 3403 -/Coiffeur-dem. bon ouvr. vX- à la -journée.: 22, place de. la-Duchesse. 3404 jjTta dém. ; jne -hom. îe-'à XJ, n aris, bne écrit.,'in- tellig.,’pour petits- travaux de' buiteau. Ecrire en -indi- qüarit "références et prêt. L;À;P."St,/rue De Thÿ 3227 i/7Vri dem. 'p. trav. de bu-: X~î .reau. -Dlle très'lnstr., coxiri. à'forid ail, et franç. P.E.E./ A'g. JRpSSèl,' ... 3243 j/T|n dem.-une bonne lin- YX, gère .p. tHôtel de l’Es- péi-anoe, à Mons. ; 3226. PAPIERS On dem. bon camionneur et aide- camionneur. .Ecr. •V.-D.,-Ag. Rossel; 3080 "fl.Taison de gros derii;jne "liJLbom. iritel., sort, -école pour appr.-com., .pét. -ap-' polritesm. au -'début. Eci-, M. A. D.-2, Ag. Rossel 3083 ^TTortogérie On .gros dem. X3. un magasinier. B.cert. Se présent.. 137, ; rué du Progrès, de’5 à 7 h. . 3091 /yp demande;bon apprë- XJ, mur montcur pour cadres. Bonnes -références oxlg. S’adr. Miroiterie des. Flandres, Çentbrugge 3675 An: dem. .un garçon bou- vr cher.ay. déjà servi.103, rue Blaes, Bruxelles. 3273 /Iblffeur dem. jne hom. au com-. ou voul. -ap- ■prêndre - le’ mét. 7, rue- du •Marché -Aux Porcs. - .3274 CN'DEMANDE garçon courses-17*19 ans. 16, - av./ Louise. Urg. 3276 p iletiôre "dom. ouvr. et VT deml-ouvr., b. sal.16, .r. des Flnaiices, 2e. 3232 poBES. On dem. bonne Xb corsag. et jupeuse. .45, r.. de la Pépinière. 3235 /Yn dem; bon demi-ouvr. •vX, chai-cutier. 85, r. du Comte de Flandre. M. 3236 /loieffur dem. jrie sîüoh. Xj post., sach. allèxri/12, rue Plétlpckx. 3290 /Y|n dem. jne hom. de 13 18 ans, p. écrit.,dé bur. et quelq..cours. M.B. A., .‘Agence Rossel; 3291 TV/ferc., ^images. On de; -LlXmande Dlle au-cour.; fr., flam:. Tnt. 18, r. des Chartreux, Bruxel. . 3301 ■/Va dem. 'ÛUe sach. bien V/.nett., log.. ch. elle. 47, -rue JJautzenbérg. 3309 /lin dem. un ouvrier cor- •vJ/ iionuler p. l’atelier.17, petite rue Boucliers-. 3308 An dem.. serveuse au c. iMrdu café. 119, rue Van- detrschrick, St-GUles. 3310 ON DEMANDE agents pour la publicité, exclusivement pour Bruxelles. Forte rëmise. Travail facile. S’adr. 162, rue. de Mérods. 3790 ON DEMANDE bonne jupeuse. 42, -rue du Beau Site. 3845 Aji demande bon élec- TM'tricien sérieux, 94, pl. de Meir, Anvers, connaia. installation d’intérieur ; également bien au cour, des sonneries électriques, et téléph.. au bes.. pouv. prendine direction. S’adra.' par écri'tr ou se prés, demain entre 3 et 4 heures; chez M. FJset, 2, rue Mo- retus.'à Bruxelles. 2000 /\n demande vendeurs XJ au courant pour quincaillerie, bijouterie, parfumerie, chaussures, papeterie,articles ménage et pour, fumeurs, maroquinerie,' bon .magasinier et 1 étalagiste. S’adresser munis de certificats, de suite. 9, Crand’Plaqe, Mens 2001 /kn dem.jne hom. ,13 à 14 Xt ans. bur. et cmvcses.So prés. 10, av. Nervtens. 3854 T a pâtisserie Liégeoise, AJ 20 . r. Education dem. nn apprenti. 3857 Oci dem. aux Usines Chartes Pondu, i vii- vord^ h. ajqst; .p. nutom. O m dem. dame sér., «té- /nodactyl., p. trav. de bur. Se prés. Etablissent. Ferd. Demets, 6, rue du H .otage, Cureghem 3861 . ON DEMANDE on garçon bouchée. û4, r. aux Laines, Brux. 3864 0 |D dem. serveuse log.d. ; mais, et servante wat. Gag., bén. 4, r.Allard 3873 T ’AVENI R MUTUEL NA? AJ TIONAL,3oo.t|iEpargno 138, boui. dü Nord. Bruxei. .dem. partout agents, fort, commissions et apDolntem. suivant .capacité. Bonnes réttr. exUiées. S^adres. ou éarire à la Dtrectton. 8148 fin dem., 11. r . «te l’Unl- y verslté,- i/éee. bne Dîie de magas. ..très au oqur.icte la ODfofect.'to(h tp. dàmise. et tm» ton» serytante-cuteio. Ecn. ou se Présenter en Indiquant “695 /fYn .dem. jeune serveuse. ivjo au.cour. Calé Cercle, 'ls, r. Charbonniers. .3447 rpailleur » dem. dtanl-ouv. J- et apprenti. .135,chaus. d’Anvers. Laeken. 3448 COIFFEUR dam. -bon » d«mi-ouvrler.l2. rueZéfézo. S150 f^JORSETS. On dem. app. XJ gagn. de suite. 25, rue de l'Instruction. 14657 ON DEMANDE garçon courses 13-15 ana 66. r. du ; Bailly. 3458 ON DEMANDE un apprenti pâtissier. 8, square Marguerite. 3248 PATISSERIE On dem.-Dlle de magasin bien àü courant. 8,square Marguerite. 3249 ON DEMANDE .rinceur de .bouteilles. 86. rue Charles-Quinl. 3211 TV/Taison >de gros ttemjniets -U-L »gaas 14-16. a. p.-t3é(but. d: bnnaaju)com3ràito. S’ad. 19,* a<v2.du:Boulevaiia. 3924 T?nvployé : au 'courant ce|ti Xitdem.-id. mois, fournit. ©. mtacles, app. déb. 75 tfr.. et Un» homme.p. appff-. Ec. V. R. 39, Ag 1 . - RosÿC'l. 3925 fin dem. -gtarçon conirees, X/ nôiwri, 15 fr.fp.m. 22, »r. de la Baix tSSSp , T>LOUSES. On 'dom.demi- -U uavrièreo; 27, ; nue tde la; Conoonde. Pressé. 3824 T INGBRIE. On idtàri. 1/2 AJ oùvrièiiies. 27, (nue dta Eu Oonfcwde. Pressé. 3825 "Oap-ôteirle-irripriroerie tte- 1 mande, garçon ceturoes 14T5 a. 5, av. Louise. .3S28 floiffeur; dem. jeurueTuom- XJ une sach. raser.. 35,<r.üiu Comte *de Flandre. ■ 3497 fin dem. : garçon 15 <& d6 -v/ans pàuir ©oupSes-et nert- toyier. : Se. prés. av. ipaux et •réf; 14, r.d» la Bouirsc.3830 fin (déml dcmi-ooiTtfiènea vJ et oiHPrenties taillense.’ 29, m. 'id’e ll'Alliance. • 1 3942 ON DEMANDE sërveusè. 42, rue de' Bya- ib'anit. ' ' 3947 Oa dem. des riiontours U a<pùès ipeintnræ. ,73.' riïê Bdhirilquj'é. '9930. YTIeiffeuir dom.- l/2.-onvrier V/ jpacron-seul. 3, r. Gust- Furis (nu® Vdilhist). . ,3883 fin dmn/-de-suite rDlle dé XJ. >m*ag;. au leaur. 'ded'épicerie lat 'conserves;; Danç.- flKunanKl, -gages .30 à.35 ,fr. S’adiressor |55, rue de. la- S-laAton, Louvain. 3904- ]f\p demande un heinme ivX, u’-àge ix)ur coürsés.73, rue Neuve. -3212 jfYiù dem. 'une fille et un fv/l| garçon de courses; sa-, cltanî-'bien nettoy.-, et rou-.. '1èr en vélo. 259. chaussée .de CfiSrleroi.- 3213. '{fYn :dem. ajustenr teùr- !>//neyr.'. Se pr. inérc.màt. 12. place Masui. ,3215 ON DEMANDE un apprenti pâtissier. 12, •chaussée de Wavre. .3244' iftju dem. bon culottier et. Iv/» un demt-ouvr. - eu lotit. 50, r.-dés ^Minimes. 3225 /Ypi dem. d. (mais, gros, ' KJ- p. pet. bes. de bur., coursés ét mag., j. hom. 16 à 18 ans, av. bnes trefér. •V. M.'3p,/Ag.-R03SÜî :3222' tfin déni, jne fille p.q.pp., ÏXJ, com. et aider mènag. 06/ rue du Bailly. • '3459; . fin dem'.dans cbaflue :yil. U importante AoyâgeûiiB- vislt. .-qt/inçail.,-'cà'fétfêis, ; et hôteWims';'Ecr/O. U. 24, Bruxel.-Midi; -, .‘3473 fin dem.-bon. üemirouvr. U et-appr. p. .bel. blouse, tnavall. toute l’année. > .23, . rue d’Orléans. ; :■/ - 3476 fYn 'dem. jne-fem. tous les jours de 7 à 11 h.,* et Je vendredi toute 'la j., • 20 fr.-par-mois. 13, r. Ca- . -miMe Simoens,. Sch. 3479 CHAUSSURES On demande de bons mon- ’ , tours. 111, rue Bara. ;/3481 * (fin dem.Tem. à jourriée IV7 propre, jsach. lav., xep. réf. 15, r. Franklin.^, 3488 (fin dem. garçrin’p.-’bés, •iv/»; facile. Cert. - exig. -24, chaussée de Mons: TOOl fia dem. bons ouv; pein- v/ unes et deunirouv. tapis. 9, r. de la Besace. ;8489 ON DEMANDE une 'serveuse. '66, 'avenue dé la Porte de j liai. 3751 An dem. bon ouvr. re- XJ pôuæeur p. trav. pîèci ch.baii»s.l7S,r.Mârode - 3759 fin demande un homme XJ de,peine. T04, rue ;de Constantinople. . . 3767 fin dem. jne hom. *au c. XJ travaux . bureau. < Ecr.; j:Z.50 poste reéLMldi.'3770 fl oi fleur dem. appr/déjà XJ. -trav. ch. patron'seul; 127, r. Constantinople.3773 fin dem. appr. 1 buneauJ XJ âpp. 30 îir. p. m. Réf; 144, r. Bàra,' 6-7 h. s.-3775 '• CHA'USgURES \ On dem.gratteuse ponceu-, ,se. T6, rire Bara.. .. 3779- ON DEMANDE ! une serveuse. ;Au Moulco,' 36, r. Joseph Claés. 3782; fin dem, un .garçon de w côuitees,. 18 ans. 41, r.- d’Angleterre. 3784; fin dein. bons ouve. p.| Iv? bbttines fem. flUert. elt; enf. 5, r. Norvège. .3786] ON DEMANDE j une serveuse. Café de Ra*: ris, 21, ,r.Jo$eph Claes,3788 j f oiffeur deon. Jne ouvr, ; v/-ou tr. bon dèml-ouvr, > 79, aven, du Midi. 3789; fYn dë'm/ fem. à joum. lv-4 ou sprv. ' sach. b.culs, log. chez èlfJe. S’adr. 20, rno' de Mérode. 3791 flte dem. >d« bonnes au- fv/» vrlères repasseus. 134, rue des Tanneurs. •, */3793 fila dem. garçon courses XJ, J6 à, 1?, ans. Man.IJng. 96, rue 1 ae .Mérode. 3794 (fin dém. onvr. p. Ungea (vfenf. Manuf. llrig. 96. r. Mérode. Se pr.av.mo<L3795 O u dem. hon flûtiste «mi 2* chasseurs A chevai A Mena,. S’adr. au chet.de musiq. éu Maortgat. ; 362û îfltt dem. 'corsagôro tet 1 w appnentle t tal lieuse. 86,: chaus.dàWavTe. 3621 ON DEMANDE bonne serveuse. 44, g. JBm.i Carpentier, CareglL, 14625 ifto deiq. garç. os à 48 XJ, ans. p. coursas et net. atel. sculpt, 167, ay. de la Couronne. 10 à 12 -h. 14629 fin dem. garçon courses XJi de 16 à 17 ans. 41, rue Tcaviarslèpo. 3603 fordonnier. On dem. b. XJ ouvr. cousu main, ouv. ass. 22, r. BerGkmans. 2000 Â/f-arciï. taill. dôm. do s.' "4* f/2 ouvr. ou b. anpr. 44. rue Gaefs; 3613 ri\!a dem. garçon-tour, et •XJt cours., 30 fr. p.-ànois, bureau n. 3. sCité Métropole, 22, irue d’Assaut. Se Prés, de 4 à 5 heur. 3613 fin dem. fem. très prop. (/ sach. b. nett. 7 à 10 h. 18 fr. 127. B. Hainaut 3140 f'In dem. un demi-ouvr. v/( 'pâtissier • confis. Chez ; Soupart, rue St-Roch, à: Gosselies. Logé, nourri-, .ci gag*es 25 francs. 3161, f Qnfection. On dem. jne V'' hom. 15 à 18 ans. 218- 220, true Haute, Brux. 3165 f oifieur -dem. bon ouvr. XJ 25 fr. - par sem., noui’rd' 22, rue du Singe. 3167, fin demande .jeune hom-t XJ me .18 ;ans, pour, faire, courses et aider bureau.' Mais. Cohen, éponges. 12, r. des Hirondelles; : Se’présenter le matin. .3047- fin - dem. apprénti- ■ bou- v^. cher. : 6, ürève Sainue- Anno, Laeken. 3175 ; /fin dem. ajusteur, bon Xs, demi. 40, av. E. Bock-, stael, Laek., Asphalte 3176 ON DEMANDE apprentie pour courS-es.22, passage du Nord. 2831. fti dem. ^serveuse prés;. XJ bien. Crifé Ilôtél International, 5, r.Soignies 3182 fin dem. bon magasin.;/ vôembal. Inut', se prés.s. b. réf. 7, r. du Chêne.3012 PARFUMERIE , On demande -jeunes filles sachant «travaiUer; J.-La!-’ grange, 59, rue de la Montagne. . i‘3CçiG' ■pâtisserie. On dem;“Dlle. J- bien élevée, instr,,'fir.,. flam., préf. otrphel.; pô,ür, appr. Ecr.’ av. réf. Boîte/2, Bruxelles Centre. '3ffe5; jfln dem. représentapis; XJi pour photographié,, Tiéux avantages. Se' prés: •mercredi à partir de 9 h.’, ; 69, x*. Fin.; Banntng. .3030 . -.fin dém; bons tourneurs •’m en cuivre. S.-rue-du 1 Compas,' Curegh. ‘3032- .fin 'dém. tem.. à iournfeé 'XJ, prop.; lav., Tep.,''t/'les' matin. Sladres. 34, rue dè Moranville, Jette. 3053' DENTELLES .On dem. Dite de magasin- débutante, de préfér.pari.. angl. 13, r. Madeleine’3061, "AyTais. de gros de-m. atié-- JLVXuer p. cost.-bdln 'm-ei;.- 20. pl. G'rànd-Sablôn '2d3b- ifln dem./bon camlon-F XJ, neur '■ pour fabricant" d’eaux gazeuses. De ;piréf/ • ayant)-lait l’airtidte. 399." chaus». do Mons. Tnut.,'dô aa-nrés.-s. b. ,Téf. • 3062-' ON DEMANDE ' ; jeune homme 20 ans: pouT com-sés et travailler dans les cou leurs. .ÏS ,\ rite : Pljit--' testesn.. Bruxelles. , ! .'9974“ Blanchisserie Parisienne. ll. tr. Grands-Carmes.ctom. de bnes ouv/repas.-à neuf- cols, mànch..et.chom.- 3H5 Photographié Jagéneau, X 214..rue de Brahant.On- dém. bon .retouclieur. ,311'6 "Photographie >flem. ^l-tré-'" XT- touch,euiL- négatif .■agr;, - chez An-topy, r. au Beuiuie Xpres. Gag. sel. capac3!2sl‘. (fin dem.'un é garçon pour. M coursés et rincer ! bori-, teilles, 7 .fr. ,-p. -sem," Se' pé.. 4-5 h. 54b, r. Chartreux. . '3122 / Tlû"archand tailleur,/dém.i ■IVXun ouvrier. 17, -r. /dep; Moineaux. '.;8i3p' \ 8sureuss-vla , demandés. TA par impo-rtarite com-pâ-, gnte mutuelle. - Appointé-, monts,abonnement- efcôm- .missiona,-/ hautes ..référenà., exigées, ajusi .que solvabilité, Ecrire : Coinptotr rdc“ Eüblicité, 14, pl.. dé Brôuo' kérè, Brux. . / : ‘ /'9969: photographe dem.: ; jéünje X • hom. -au courant’ dlT-kl- à-age, ist, ch. 'fin 'dém.demikni XJ la fine ' lingerie.'134',;. des Tantaén rs.. 1 èr. “115(91 rptailleiise dém. appren-' X ties, 29, rue de la Réforme, ‘ Ma-Campagriè. . 2P9-2 fl,n dem. apprent.- et : 1/2- \J ouvrière ..tail. 2,rdt.Set-. claes,coin r.d’Arenixerg.SCCs fthaussures. On dem. un v/ ouvrier pour '’atel. 48, rue - d»es Bogards. • \ >3i’4î fin dem. apprenti bot'ch. vJ" log. cli, lui. 16, : r./Lf Georges.-'près ' Bois. - >2964 flhenot frères, entrepre* Al neurs, dem. de bons ouvriers puisatiers, ' • 134, : boulev. Léopold II. 2786 .fin t dem. ouvrières f et de-, XJ mi-ouvT. /lingèrès/ 214. chaus. WIxelles. ' r -27'J3 fin dem.pàtîssfér ’grriéïeiç 1 XJ p. voyag.--av.- gr. t : frit; Dourcy, pl. Ste-Croix. 321; ifihalissurés/ Ori» dein .•‘tino *v/Dite au cour, ^lres iréL : 157, r. .de, Brabant. -/2373j fLn. dem. ouvrières.p, j’-a?; XJ teliériau ; côurant, d« -,1a bloûriè;^,r.CroIshdies. .,2975’ rriailléuse dém, b. .1/2 on/ i vriône ét appr'- Iri.cours. et -appr. ;75,r.Duc)ale.j -3880 fin ktem/jniri’arérivme^eâi IX Donr. p. .oiafé, sach/lb; mett.iO, quo Haute.. '3895; fijupionnnur .oervi fi.-Jix; v/eavalerio ost demandé. 5, nu» (du Hôuibloh, - 389'Ç flln dem. garçon Ï6'-I9'.’af XJ- Bar .ou sepnés.de ênïte Fntnne: naltonaîe, foire là' SatO'trïfufbènK,,-. > n-i.KSSSDiO. fin idem. ; ouvrières. ®t; 1/2 V ouvrières .flaHlpM$».i:34,', muiqJttà.Bérger. ï*ro^é;39ii)r7. p<ibûs. 0n, dem. , b./ oiuiro», XVfcjaréagèrés tét Jtrp'. D'w 1 U’àn.31 g-.F Arhr e-Bèril t3ôi 6 . BELLE SITUATION thdôpeudanto’olterte 4 : homme disposant de 80,0w ( fr. à verser en banque pour] place de 'confiance et voyages* dans màlsôû de change; signée M. I. S. «v te Rossel. . 891 /Tthaussures. On. dem. w.quvrler :p. .réparattoas.* r. Ant. Dansaert 2498 Publicité murale e se présenter i 'références.' Ec. Ag. Rossel. 236a CHAMPAGNE Maison faisant • mqrqual 208* VINS ET V ^ 1 de se ‘créer una situation chez soi ?. idance possible, à 4967 GERANCE 2U4 l'raüd magas.. b.'vHxîn. T b. slt., coin rue Fuss Eeckelaers.' . :.-1839 } VMS COGNACS | Lmportaiite nfaisôû.Grand Prix Liése.dem. agents.L. J diriger atelier. vit DENTELLES Ste-Güdülë. nr •systumesS^âirlsV j qui aVérnporte cha/iVpion- 1 aat dè liclgjquéeii l5ûl et J-1905; ün nouveau .cours | d’après cette ''.excellente ]-méthode s’ouvrira von- Mredl-ierjuin. -dois fr.p r 'mûls,2 lep.p.sem H.es iperSo.ines désireuses j -:e suivre ce cours.dolveût 4 inscrire sans-, retard; à’T INSTITUT Verhaeghè de Naoyer dUlULDU •-RELIEUR 86, .w» • do;. Fauta»; 1 3901- O n Idem, employé sérieux; lion -trav., excell. x>âfiécr>. 100 toMXétoM. Segxnâs. mairtU, ON'OEMANDE - oUv : rier( -clid.rr.oa. :i;45, que Rôgier. 3i>4f 1 âèm.’l b. mècàhlc:: vé lo,. auto, mach.'â çôtid. Von, 1 de’ la Reine.'14600 1 dem.-- ouvr,; . tapissier .., 9. aven.. là Rëine. 'So -pn. ont. 7 et 9 h. soir,14592 1 dom> bne dunuteuvr. et appr. -tatlleuses. >'45, 1 Verte. . • j/14597 n 'dém;bonne dèmt-ou- /» vTÏèrérçorsagère. Si} r. eétouvêires. ,, : 14599 D rn üdm. demi-ouvrièro > utilleuse. • 8, rue fArtl- ‘Clfaut; 'Sàihc-Josse. 14618 [ mprimerie H. Geesi-te',19, ; rûe Linné dem.- ,denpl- ifivr. typographe. . ‘3597 r élos; 4Oh dem'. -.b.■ ouvu». •mécaniciens. :InuL- îse is. si-pas cap.'Clément, tj rne - Wayez. ,• ;^(J$>1 lhauss.' On dem.^b.'l&iîv. '.p. fillet. et.jne,hQin.p. ig. / ét- àid.' la cohiïejlog. fT^n-dem.-- uno-ouv^.Iing. ©t appr. ling. et Jup. rue llarmonie. 3515- ON DEMANDE I .AlèilonS. 3378 3434 ON DEMANDE ,3442 olffmr dem.; bon-,ou- 'ytfier^eit apprenti; tf.i7. -üe'WaterLôb. TG838 <3SiO rprr rue n. .3903. 'liens dé- peinéurè xSé M. .00 un.;la, pose ‘ dia , 1 DHé'de-màghB. dnftjerne. Sô Drés.->10;à-6 ,h! dém. bon! cnloatteriMn» ;®0sln> ,du iLqnvin&.: 76r7B, m -m nideih. serverase ooiave**, T -Café, .Cosmopolite* art,t: O iv dèhi.' dé isalta DI test L '■ no-dactÿIoga>ji«a)baa>l»J Ber. en/ ltud. aau>.el xérfér. A.G^.Ag.RûRsieL Û718

OSJg.T» PEROU» |f4 ^Pô/ fclfaV gris, 'gofcje' W blanc.bom JlaMpftéc. kt >. <jà Président. iicss Lu samedi SS mal une .jehteane r. pâte, .rap. c. . Jrôc.47.b.Anclerteçl«. 372e jerdu r.PrésMent,énvelop. .cont.ang. Rapp.imeréc., chaus. deW&rro. H087 >enju mont.ilame et Chain' en arg., avec reniât aigu. t, de la rue de là Poste à la 1 St-Laiare.Rapp.cont.réc. H, rue Vau sclioor,Scb.4559 >erdu boul.Llopoldll petit griff.rép.a® Bobètle. Rap J«,x.de Brabant, bnerôc.4553 ... BELLE MAISON A louer. .245, «hausse® • fie Charieroi. ■*•■"■'■ 3553 0LT. fit'Boniface, porte de 4flNamur.4v.ou louer vast. et iux.mais. niod, de rentier, gr.bur.en anu. • - £98S u/rachelen {Harea-Nord),68 XYlr.de la siatlon,b.villa av jardin « louer 550 fr. 1581 Omalsons à louer 373«1381 rue de ■" P erdu Ixelles, porte-monn. ... .... . .. _ Jiolr avsç alliance, petite bague. Rec.'225,r.Trôno.' 4473 Jjërdu entre bas rue Prince ;Royal,ch.d’IxeUes et porto Namur, ou en tram .entre p. .Raruuret gare Nord,bracelet xhaibéUe or.àv.breLRne rec. M.ihPriuca Royale,lxel. 4423 .'Æ 'perdu, h 1er aolr.du Marché Salme-Catlierine au Marché au poissons, jne grifloù roux foncé, portant collier à 'onnelte. uapp.cont.récoinp L rue Sainte-Catherino. 4480 perdu, pr. nouv. Observât., chien de ch. griffon brun gris, Rapp. contre récomj). C3,avenue Hamoir.Uccie.4877 ENSEIGNEMENT UCCLE — BRUXELLES - 36, rua Verhulst, 35, INSTITUT PEIREN, 8805 POUR QABQONS EOOLE COMPTABILITE ; LanguJa, «ténographle. 1 Etudes en 3 mois • Diplômes. Emplois •ours par correspondance. , 84,.rue Ruysbroeok. Si. 6450 [TNSTITUTRIOE dipl. don- x ne levons à Jeunes iéiôves ou dames arriérés. Conclu, partie, rue du Berger, 23, J euneinstitutr. dipl.allem., music., dém. pi. pens. ou lam. distinguée, auprès Jhes filles ou enfants, tient.pl. aux égards qu’aux gages. Adr. M.P. .poste LuxémbPurg.2990 THE W1LLIAM8 SOHOOL • 56, rue d’Artois,' 65, ,t : ; Méthode Williams, Franç;, allemand,, anglais, Italien, espagnol, russe. Cours et leçons pardoul. Dem. leç. d’essai gratuite. : ' 8657 T BOITSFOHT .Institue Laurent Pens.p.garçons, lits, anglais, 7 sains, panorama,parc 2 héct. V £it.hyg.éh.,prix tr.moti; 9354 (de Londres), Leçons, cours. I*rlxmod:3:l,fueLebeâu. 3937 •Tnstitutrioe franç.,' diplô* • X*;; me ; ;Etat, donne leçons particulières ch. elle -ou à -domicilo. Suooès rap. prix niod. 42. r. Buanderie- 8518 ANGLAIS dep. 8 fr. par , ,mois.27,rue l*Ascensioh.2398 M r. allem.,ingénieur,désire faire connaissance tl'un - î jëlme honïmè . sympathicine r bne fam'. p.conversat. Lcr. K. R.lSjbur.rest.gare Midi. son i^ yant; journellement des demandes, la Maison BERD EN, 190, chaussée de . Mons, ISO, prie les prof es- '' .BB.ure donnant des leçons ; à domicile de sé faire ins- orlre, en indiquant . .conditions pour - 8 . par .mois. Mérode.bet.mal sons de rentier, neuves, étag„ et bel. mansardes., 4 plao. pat* étage, gaz et eau. 1200 fr. de loyer. S’adr. la Brasserie Wielemans- Ceuppens. 9349 A louormals.viiieet camp., 839, av.Longchamps.près Rois, grand Jardin, eau, gaz, électricité, trams. 1741 Qf“ fr..joUo mais., e,r. wai- 03 hler-stroobant, à c.Ste- Fam.jtram Ilelmet-sch. 9020 B elle oampagne à. louer 9,8o0 fr., trams toutes di rections. 15 min. pi. Royale, conf. mod., sit. salubre, onze ares.369,ch.Saint*Plerre.994l A uderghem-Centre.A louer muisonjardln, Uep.600 fr. nouv. av. Boitstort-Woluwe. S’ad.Idicrs, Auderghem. 9867 ^gfr. par mois, contribùt. fonc. compr., malson.50, rue du Gaz, Laeken. 6145 'y'I^LVORDE. A b. lard.. s’y adr. 27. rue Aubremé. yilie campagno. 80,000 f. A vendre superbe’ son. situation unique à Br. S’ad. 40. r. “ LOUER rue O. simoens et r. Metsys, derrière Mais. Communale Schaer- beek, à proximité boulev. E. Van de Putte.joltes mai- sens modernes avec jard., 2 étages, eaux, gaz aux étages. Soüs-location auto, risée, convenant pour rentiers, employés.Grandes fa- cil. de communie, Loy. tr. modérés. S’ad. 7, r. Cam. Simoens, 7: 399 I selles. Belle mais. comm. coin de rue, 8 et., 2 vitr.,à louer tout ou partie, entrée partie. S’ad.i4,av.Louise. 931 S chticrbeek. A louer 600 fr. mais.côm.2 ét., gr.jardin. S’ad.p.rens, l4,av.Louise. 932 F r. 1300, mais. mod. 2ét. an., véranda, jard,, 69 av.AIbert.h.St-G.-For. 5103 louer maison avec atelier , force motrice 2 à 7 cher. 41, rue dit Drapeau,And.-2417 périmais, en bois, gr. jard.. à louer Laeken.-24, r. De- vriere, 2 m. tr.vie.,350 fr.2598 - Très pressé Départ. A vehdrejbelle maison rent.uiod., 2 ét.,15 pl.,grand , ard., quart. Nord-Est, prix avant.S’ad.Ag.Rossel. ; «231 louer bnè mais.commerce avec, porte cocli., bicond. s’adr.274,c]!aus;d’Anvers39î)2 A 1 Qti dés. louer maison de 12 lomillefr.,|iréf.q.Louise Ecr.T.K, Ag.Rossel. 3959 À louer Grande et belle mài- soh.entree cochère.avec ateliers, dépôt, bureaux et 2e sort..lots pouvant se louer separement.2i2 r.cle Brabant prés gare et centre. 4511 D jard..haut ville, pr.égliso, env.30 mille fr. Ecr.C.A.0.3l, à louer quartier) garni, 12, tiouvrMarcbèimx Grains, près de la Bourse. * èSïâ 1 a loüer Clnquantenaire, ^béî’ A app.,6 pi.,eau, gaz,élect., balc,4b,av.deia Renaissance. 1 . 4144 j^fr.,1 min. Nord.chamb^r., _ Mr seul,rue Botanlque.69, sonnez bout, électr. 4C13 O stende bon alr,vuôchamp de course et mer.apparte- rnent et chambre,conf.meub. 20,rue du Sport. »uoo a louer d*jnais.ferm.,uu'JB'* rx 157, rué des Balais, quar- tierpourpers. seule. 14554 B elle Ofiamb.garn. ou n. à louer p. ji.-à-it. 31,av. Adolphe Lemeuy. 14697 j jgelle chambre mans. fr. prop. gain, à 1er il fr. 27, r. du Lombard. .4017 A Oouer 40 fr., b. xez-ch. ■ bur, et eal.; avec tac,; de téléph M cent.vflle disp., «tuelq. heuir. -p. jour. Ecr. ■ A. O. ,4. - Ag. Rpssél. 4019 Q uartier à louetp 1er ét 89, r. Mercelis, «vau Louise, 24, francs. aven. 4548 pihambres ,meub. av.peu- - V slon. instit, frpnç. 48. r.d’Ecosse. Et'ùd. lang.4002- v A • louer bur.. magasin. frxôL eue Heyvaert.a mo- lenbeék. 2129 A ioner,c<mv.p.bur. pl.-pied.eau,gaz,v boulév. du Haluaut A louer ,p. Mr app.conf. meub., lor et 2e. m. tr. 44. r. la Presse. 2i g..cuis.solg.,i 44,rue de Klennes,Bllcs-Midi A ppart. a louer au ju.,eave.mans., < H8, rue Neuve. 8047 J oli quart. garn.,ct liers.hon.,trauq.,p ^2,rue Vilain XIIU. 4515 B e gae, \v.-c.,900 fr. S’t delà Bienfaisance. J 5,rue de l’Education. rx pour2 pors. tranq. U6.rue Constantinople. D ame hon. offi\ pen s.chamb. à pei*s.dJ aff.Pr.adr. Ag.Rossel. A loue*? 1 chamb. 1er étàg< sée d’Anvers. gam.au ^ lfia 1er étage, 253, chaus- >=***.189,011 14070 /Chambre garnie av,pen- ^ elon à louer. S’adres. 19, rue du Nord. 4557 A Jouer rez-de-chaus. ou - * a - chamhte gaiiiie. 55, r ‘ Weyenberg.. .4554 ) A louer quart; av. belle) -l«- chambre mans, au 2e ét. 20, r. Croix de Fer.454G A 1er bel*app. 4 pl. 1 m.,i' -cXcave r eau. gaz,vis. 2à4‘ h. 73, r. la Couronne. 3727 A louer >rez-de-cliaus.gar. lr., mais, fea’m. 4L rue Maes. ixelles. 3100. A louer ,tr. jol. rez-diéiCh. xL.piedrâ-t. ou. aut. .4, rue; de Verriers/ 3207 Quperbe appart. à louer- L? 1. J>1. Louise, 1er ét.l25‘ £r., 2 pl., 1 ann. 1 mans.^ti cave à vins. 30S8' "petite mans. gar. à ter A prix 3 fr;. 'mais. f. 142 rue Jourdan; 14635 .rjhambré tr. bien garn.' vy avec ou sans pens. >9, rue de Nâplës. f 9. $30*5 A louer 'bel. mans. 7 fr.. -lo; par -mois. lis. rue idu- Moulin, .St-Josse. .3288 pelle\chamb. garn. à-lerj conv/.p, M. seul ou p.r â-t. 38, .T. Ruÿsbroeck. 32S1 A 1er' appart; ou part.de ‘ -TA mais', b. meüb. pens.ou serv. i2i; x. : Fàider. 3256 rihambre r bien gar. à Ier 12, rue;.de.la Constitu-; tion, pr. Ste-Marie. 3651 A louer app. franç.,4 p.,* TA cave, mans;, eau, gaz/ 44.. cil, Alsemberg. 3783 /Quartier garni à louer. V» Rue de Gravelines, .24, ■ Non affiché. 3027; pelle gr. chamb. g. à JM; Jouer. ,20. : .rue de la- Braie, müijs.f.,Bourse. .3023 A louer ; ch. g ; , tr. pr.. TA p. .persy S., mais.f.. tr. . 10.. rue Danemark. ,3144 t A louer app: et. ch. conf. -Q- meub,, (imais.f.. tranq.! 126, r, Tnav&Tsière. ,6667 , >-;ii P:-dame,, p liât., dipl., 1 M. 89. poste Midi, 'fc J ne liom. dem.leç. 1 h.'Je soir. pff.écr. 412, r.Mérodé. W ><nofesseuIr alle'm., yj i? ià^Chapèlle, prend gens, eix .pension H: S., rest.?,;Brux.-Midi. . ; y '‘ATSrauîeà. Ly a gentlèm Ivv ehgl. téonv. In exch.ol irendh one. L.L. Ag.E S’adr:- W- 38, Agencé Rossel. MAISONS E rr lâGO; 73;- f.l A 1er mais; jA louer mais. XX- ou part.-, c. d» magniL fdtuat. «Vis. de h.>220, av.Bruffmarm V' B ail -à a rep., mais.r ' jard., '4 -ch., garn., avant. S'od. Ag.Rossel. Qt. et .bel. . mais. ne, 1,600 fr. 26, r. Gon pr. anc.Observat. M- 2s_ 0 aïs. ne com. tpi mais., àlouer. rue c Eeckelaers. kn -dés. ach: pet. m av, jard., 10,0000 Kc. J. B., .Centre. : /ZL-rande AT vend. rue mais, ou à Mercelis. comm, louer. i’ad.SO.rJdiddelbourg 07. désire • louer ; 1 septémbj aux envi de MA CAMPAONE, maison • de rentier, l. minimum. 6 métrés, ;h pr. 1800 fr. Ecrire P molde, si, rue du- J* Neuf, 'Bruxelles. À louer mais, rent grand jardin. 3 Linnèe. gare Nord. A" il, rue Fontaine. .'belle maison de iA- 1 Ux 1 yend. ou louer rué 1 Flandre, 129, bil. et mais.com,et rap.av.vit.4 tAW ques, mai: avec: atel. af. -s’adr. 67, rue des et magas., apr.-mldl. (250.; Vleurgat,de U & 4 h. Evere-Schaerbeek. Cond. 76, Chaussée de Forest. 3979 ÜL jardin 75 lr.l9,r. l’Arbre- Bénlt.S’pd.de 10 à U h, 4253 ■jyjalson à louer gr. jard. LS5. aven. Montjoie, prés *du Bots, 9111 vend, maison bon l avenfare 'd’Audargheon. A " .At Cinq., bon placem. 8, »s A lo'ttàr.SO fr.p.in ,jokniais. j TAmod.2 ét.,s.“cave,gaz,eàu, ■ • iard.l38,riie Confédérés. 3171 1. An cl. fl-lt» juiii, pet. mais. 1 V/rent.tr.pr., 4-500 Ir./eriv. - St-Josse. Ecr.M. C. B. p. rest. Brux.-Quartz-Léopold. . 8640 7 Q uis aChet.mais;20-25 mille . Otr., jard,,pref.'l ét., à,Sch. Ecr.94/rue Galiait. . 14704 - ? A vsnd. bel.mais.cump. ehfc, 5 xA-haie, à Deersel. s'ad .Swae- . lus, gardé-TOUte, Buysingen. f 14706 - An dés.ach. maison rcntJls ? v/ a 20, mille fr.,eritièr.payés c env. Cinquant., Ixelles,Eiter- ■- béék ou Sl-qiiies. Ad.M.Uàil- 1 lien,,prok'Soeur,,Hiiy. 8059 B ON DEMANDE . 'acheter ou louér bonne, inài- î son de. commerce pour .café * avec , porté cochèré dans les - prix de . 20 mille fr.,ville ou • fàub.Deiëns,77,r.d’Ecosse4052 ■ 1 ’1\/1 ^is.ii louer S.Grn’Place/B j IVi. mans., 2 cuisines, caves, ■■ gren.jbel àtcLfio in.c.,jardin. 45,rue des Fabriques. 4216 A "1 fi fl fr.Alouerb.g.mals.üé l,iUU rënt.,b.dée., gr.Jard., pouv.eerv; p.pens. de fam.ou commerce eu gros. 3l,rue de j Tpulouse,flr.gareBux. 4509 r A louer mais. de. derrière - TAentT. lndép. 116, houl. 5 de Waterloo. 3231 A louér de suite maison TA fermée, 2 étag. 41, æuè des Riches-Claires. 3311 OFFB. AHPÀrtï. QUART* nn fr. Chambre garnie avec 1U exc.pension. vie fam., m. f. 46, rue des Plantes. 3284 ijensionavec bel. chambre t: bien meubl., excel. table. 15, rue Africaine. 14648 rihambre ricb.gam., gaz p. I_jèlr séul.d» m.f'.pr.lJourse, J- bas pris. 30, rue t’Kint, 3278 B L A N KE N B E R O HE A louer bien meublees dix villas, appartom. et l pen. sien de famille 14 lïte et olientêle 14 ans, loyer deux mille fr. S’y adresser 16, rue du Phare. 9280 A louer angle des rues -Tx, Blaes et St-Ghislaln, . chambres depuis 15 lr., quartiers dep. 17 fr.. appart. 3 pièc. de 35 à 45 f. ( construct. en béton armé, . escal. incombust. S’ad. au bur. 29a, r. St-Ghislain. de 9 h. à midi. 3152 t T)d Anspach, 165,Quart. J3enu,gaz, w.-c.,30:fr.,mèn. 1 sans enf.H’ad.au 3e et, 3389 ( Cfj fr.Quart.rich. meub.,1er / OU ét.,pied-à-t, ouautre.47, (. rue st-Alphonse,5t-J. .3977 ^ (~\n dés. louer bas mais. av. a {J pet.jard .ou cour, 25-30 ir. ’î A.A., 7. av.Fonsny. 3763 a louer 40 fr. bel app, 3.pl., à eau, gaz, seul locat., sit. salubre, 2, avenue Stéphanie, I arrêt tram Ducpétiaux. 8738 ] * ppart., quart, à louer, 9, /\cb.Louvain (boul.). 2 p., [ entres.,eau,g.,cab.,35 fr. 3629 1 rande.chamb. lux. meubl. 7 UT avec cabinet de toil„ 1er ( étage,eau,gaz,mais.fcrm., n. g< atllch 103, rue Defacqz. 14727 j Q el.gr.ch.garn.2e ét.,balc., , I3m.f., pers.seule. Pr.adr.l, / r.Erncst Dlscailles,Sch. 14786 r( Tl ilagn.app. g. ou n. â louer / ItLioo r.,X4,b<* Hainaut. 1er, V comp. de 8 pl.,antlch.,div.en t e quart.,bur.ou chamb.Vis. 8 à g 10 h. S’adr. dir.au 1er. >4347 Q ^^pp.. et chàmb.b 12. gajrn av. exc. pens., prix: m r.Chalet, St-Tos. 3419 A louer app.b.garnl, 4 pl.-:P.,lor ét., arr.tr.. ' d’Haecht. : A louer appart. 4 ou 5 pl., eaux,gaz, \v.-c. aux 6:ag. ,384, ch. d’Alsemberg, Uccle. A louer app.au 2e,4 pl.e.,c., fX'tél.,out.part.,b.vue, baie., JSPXr. 74, b 1 * Léopold II. 3157 A ilouer.chamb. garn. conv. pour p.-û-t.ou aut. 17, rue Basse, aven.Midi. 4011 A LOUER beau quartier, 35 irancs. 14, place Liedts. 4526 A louer appart.S pl.otmans. pour para d’Autriche, il 4549 ^•louerchamb.gani.30-45 f. rez-cù., av. ous.pcns. 16, rue t‘Jvint, ; Bourse. 4547 S aloaétchamb. rlch.garn. p.Mr. 7,r.des Gildes, N’.E., -près pl.Bt-Josse. N.aff. 3701 K ez-ch.n.g.,m.f.s.enf.,et b. 1 ' ch.g.p.bur.,p.-à-t. ou aut. F.aff. 6i. r.Transvaal. 3771 A louer bel.chamb.g. av.bne ' pens.,.prix mod. 27, boitl. du Nord;-Pension fam. 3492 B eLchamb.g. à louer, p.-à- tiO fou aut., üer. av.Fonsny, rez-ch. 17.r.dé Norvège. 3774 G bamb. garn. avec ou sans piens., ou pied-à-t. f 25 Ir. 40, rue des Hantes. 3871 vj ’Bfil.igr.ch.av.gr.mans. i-Uet reLcom.dêv. et eau êt.. p.l ou 2 pei's.,mais.f. 236, av. Rqgler. 45G4 Q uartier à louer pour dame seule, maisoii tranq.4,rue de l’Homme Chrétien. 8991 B elle gr. enamb. gariUo à louer p.M.seul,mais. lion, des Plantes. Midi. 3739 A louer b.app. 3 gr.pl.,ann., ricaUjgaz et cave,5üfr.,m.l. ueNeufchatsl. 14C55 A louer .chambre garnie et pension, .famille frauç.,d* *i.f„ 3 min. Bourse, prix . 69, rue Six-Jetons. 4212 HEYST O n dem. pied-â-terre, 15 à 20 fr., eut. Bse.pl.Royale. Bil.tram 2394, p. Çentre. 8162 « i A uo ménage dem. bas mjtis. » | tf 30 à'35 fr-ôu. iiet.mals.Ecr. Jj 160 A.Q. Législatif. 4545 i 0 Mrs dem. env. gare Nord, ! L quart.gami,salou, chamb., coudh.^t culs., entr. partie., / maïs, ferm., »5ài45fr. 6Scr/ > M.B., poste Nord. . .3332 A\n dem,d’urgence quai'tier t_/garni,‘chamb.coüc..cüis., préfér. St-Josse ou solmerb. KC.YAL22, Ag. Rossel. .2412 TVamo seule,hon., dés.app., xTseule loc., d.mais.hon., 2 pl., avec vêrand et ann„env. av.Loulse,40 à 50 fr. Ec. A.A. 150, poste Châtelain. 3823 OSTENDE > Dame Vve tr.honor.,désirant 1 soclet.p.kursaal.üem.chamb. ; etc.,.duiis làm.,près kursaal.- H, 29, poste Centre. 14650. chamb. garnie J-TApr. aven., ont, r. Baili’ et R.-JP. 22, r. du Lac 14702 Hi dés. louer ch. g. p. v - / pied-à-ter. env. Nord. 20 ïr. D.B.0.15, Nord 4543. Tkame seule, tranq.. ch. AF quart. 2 ou 3 pl.,301. naa loin du Centre. 16. r. St-Josse. ,3196 "A/Tir dem. pet. chamb. à lficoucii. Env. houl. Ecr. S. M„ Ag. Rossel. 912 Txelles. Dame, l ènL.dem. A pet. quart, g.. 20-30 fr. Ec R.M. 3, Ag.Rossel.392l T)amo seule dés. appart. A>au lr, 3 p..unô des rues don. rue Brabant. Ecrire M. S. 12, Ag. Rossel. 1414 /vu dem.app. n. g.4 pl.,m„ cave, eau, w.c.lerét.,St-J. ou env.L.M.3,Ag. Ross 1 .14072 if>ressè.Mr bcs. beauc. d’air, K: cli., près Bois, av. Louise, Ma Camp, ou Uccle, gr. cli. ler.conf.meub. av. b.serv., p»-: hiv.,été si conv., pr mod.Ecr. pr.et dét. ou s’ad. 30,r.Veydt. 4045 yeiine Allemand dés.péns.et tl chamb.dans fam.franç.Ec., s.F., Agence Rossel. - 4068 /vntiem.piéd-à-tJ^Oiès'fr.,' vjlgaz env.p.Nàm.ou Sublon A.G.36,p.r. Chanccllerie.41(i9 LOCATIONS ET VENTES DIVERSES A louer campagne à Er- TA pe lez-Alost. à 7 minut. de la gare Vijf huizen, et : de la halte du tram vicinal magnifique jardin 1/2 hectare, écurie, remise, gara-, ge pour automobile. Conditions avantageuses. S'a- À dres. à M. J. Verbrugghen» , hi*asseur. à Erpe. : 9313 /V. A RAGE pour aütomo- vJI tilles, 99, boulevard du j Midi, 99. 7714 * VASTES LOCAUX J sur terrain de 250m.car.cour des Bains St-Saùveur, à , louer sur plan. S’adr. 43, rus Montagne Herbesl’otag. 6100 1 Petite-Süissë / SUPERBE VILLA ] à-vendre, prix mod.. 5 ares, . construction très soignée, l situation et vue magnifiques. : S’adresser rue de l’Orge,-20, â Ixelles. 6913 ; - c ALOUER PLACE DB BROUCKB 40, GRANDS MAQA- 8'ET BUREAUX 'ECREMENT IN8TAWES NOMBREUX RATONS. A1RAQE ÉLEOTRID. OHAUFFAOE R 4M- Wt17 BEAUX ATELIERS louer’bel campjneub. près Brux cond; nv îaert. à Dleghem. : 6446 B ureau technique desp. apprenti pour magasin -et bureau. JSe pr. de 4-6 h. 48,-B. du Notrd. . 4369 On dem. 1res corsagèrœ et aides cotrsa gères. 21, r de la Sab&onnlère. 4432 CORSAGES Rennabert. 33. r. Royale, dam. do suite très bonnes corsagùr-es et aides. . 4431 Oolffeur dem. j. bom. sa- Vy chant tr. h A LOUER la campagne pièces et salle de balns à 1 d’environ 2 heôtar. en Joulssanoe Im e. S'adresser aux d'Alseau, à Alseau. ■'. y;. 6294 GR. ATELIERS gr. cay., cliauff.à vap.. Volxem, Forest, te'Luttie. >9342 9944 A LOUER av. Lorette. à jard. .et dép., 7 cham- 3 à couc. Ôlôtur. 8050 >ue Blaes, 115, gr. mag. l> prop. à t. comm., 2 . vltr., pièce à Iront de 8-100 m.c., loy. ,2000. Ir. Le St-Ghislain, 29, ,m^s, . vltr. loy. 900 Tr. S’aa. bur. 20a;. mue SP.Ghts- n, de 9 à midi. 3153 Irand 'inagas., - b. :yMrlh. ' b. sit., coin ruo -Fuss Eecltelaers. 1839 louer 2 belles caves, peut Lserv.pourcultiv.champig. I eyst-s/Mer. Gr. villa à 1 er juin.juil.,août, ousepar., ruo 84,11 lits. 10,-r. Philo- îne ou Carpentier, Heyct. 3644 louer, 13,r.Llvërpool, four Lbotilang. avec ou s. mais, rrière ou appart.. 3469 s’adr. le matin 18, % Laeken. 4227 chant tr. b. ras,, pair, seul, gag. et bénéfices. 46, boulevard du Midi. 4293 O? dem. tem. à journ., 2 ou 3 jours .p. sem. 5, rue du Téléphone. 4412 rfialûleuse dem. -L Trière et an demi-ouvrière et appraatie.20. T. de la Clé. 3e. - 4414 L a surveillante de nuit dem. des veilleurs èt des courtiers.' 10. ‘$ue Ri 'Schampheleer, 5-6 h. 44ll -T>obes. On i dem. bon- AV russ aides. S’adr. 39, r. d’Orléans, Ixelles. 4420 R obes, on dem. jupeuse ccusag.et appientte. 85. -rue Saint-Bernard. 4421 TTTanieûse dem. démt-ou- "A. tTière et appr. côümsee et app. 75, r. Ducale. 4426 dem. garçon courses 15 à 16 ans. 10, rue de la Limite. 4427 PANCARTES • RECLAME ün demande voyageur. 7. rue de la Pompe. 4430 O n dem. jne fil. p. appr. le comm. et Ire cours. 58, D. du Hainaut. 4331 COIFFEUR demande un apprenti. 117. Tue de l’Aaueduc, Ix. 43S6 CHAUSSURES On dem. un bon ouvrier. Î7, place Lolx. 4387 O n dem. jne bom. con. tirés bien comptabilité et flamand. Ecr. Heystée, à Malines. services antér. et traitem. demandé. 4389 ON DEMANDE ouvrier porteleuMliste. 86, rue du . Marché." 4394 C oiffeur dem. ouvr. ou tæ. bon demi-ouvr. et appr. 51, r.aux Choux 4397 O n Vf D( dem. bonne serveuse pour bar. S’adr. 36, r. Frère-Orban. ' 4399 ON DEMANDE une bonne serveuse. 13, r. des Chanteurs, Nord; 4402 O n dem. jeune -fille pour aider commence. 7, rue des Vanniers, Brux. 4403 Assurances populaires .-4583 BOITSF.ORT On dem. ■4071 villa A O hamb. garn. av. pens. seul pensionnaire. . 20 riyî Gentilhomme. 3887 A louer appairt.Lpx. garni pérs. conven. 32. rue Mairie-Thérèse. -3632 A'louer .chamb. .garn. au -gA 1er étage,30 Ir. lO.rjùe de l’Aliondarice. 3635 A loüer .jol. mais, im -ci. montéiplats, jard. rue •OaohaTd. j 120, avenue Fonsny. h compos. 4, rue Briàimont.. au Marché, x-rôs Nord. rMiambre garnie, 103, rueDefacqz. ■Joëlle ChémbLet pens. ferm. Six-Jetons, 3 ui'in..Bse,' Q uartier garni :ou£pled-à-: torre pour Mr'seul.'O; rue ë sur grande ' j arRiri 35, rue'De Mot. ‘4278; Adr. 23, rue Van'Gaver.-4486 .uartier 1 de 2 pl. garn, p'. ; pled-à-terre, centre ville. Di ans villa près du Bois, ou 2 Mes.disting.trou ont ohamb. av. pens !, W.C., jard., deutsch, sh. .30, avenue Long- Pi 30.- «279 • I La plus belle situation, face t'es baiqs, appaiiemenis à louer avecdéjeuuer du mutin êu la villa entière (sauf rez- dë-.chau&s-éc), 3 étages et en ti'ée luirticulière. 4ü37 B ureau à douer 6, ruo des Augustins, vue sur pl de Brouckere. 3104 B el ‘r Î)J| chamb. g. à ’rez-ch., mais, f., -rue ;do Suèrde. louer Midi. 3778 50 louer hôtel av! Àuder- ghem, 233, loy. 2000 lr. re ; tous impôts, 8 ares centiares, serre. - 7552 A^LA HULPE T A HULPE. — A Vendre AJ nombreux terrai" com venant pour châteaux ou villas, sur la hauteur et au-centre de la commune, la pi us belle situation ;de La Hulpe, QHNVAL. — .A . 1 belles villas et non terrains à bâtir. OH AIN. — A ver magnifiques fermes 55 fr. A louer au 2e, 2 409S .4599 , 9, r.Livourne. 14726 tr. Quart, garni à louer. 13,r.Anoul,Ix. N.aff.,près Wavre et gare Lux. 4328 '"ihambre, bureau ou entresol garni à louer. 55, rue ipI.aop.pers.tr.,5 pl.,mans. >cuv., baie., terr,, eau,gaz, Louise, 60 francs. 4085 fatermaël, gr. air, b.vue, 5 m,gare,ch.ou quart.g. . 2tj8, ch;Watermaei:4095 louer rez-ch. ou ler.rich. Lineub., b. mais.'jsaiibains, rd. 21, r. Le Corrège. 4G0z louer au ier,bclapp.4pl., mans. ,cave,eau,gaz à l’ét, 15, rueDefacqz. 4012 4589 4101 I rande ohamb. b. meub. là louer .dans maisçn m., tranq. et très prop. ni locataire. 30, rue 'St-/ enfin. 1817 "DJiOd-à-terre et jbuireau L X 'garni àlouer. 19, rue ® Duquesnoy. 3926 r ’ A Jouer <b. quart. 1er ét., i. il eau, cab., gaz. 33 lr. 6 .249, ch. d’Ixielles. 3930 »■ < A pDàrt* 3 ot.-6 pl.,mans. 8 X*- Fave. 17-19, rue des r Douze-Apôtires. 3439 -i Ctfr. A louer mans. non -5, «r garn., 1-2 pers.N, aff., •»; maLs.-pn. 138, r.Marché.3452 4 .nentro. /Appart. à louer, - , '•M conv. >p. bur. ou mag., , 50 fr. p. ymois. S’ad. 50, rue Grétry. 3374 A louer b. quart. 1er, av. 8 -T1- OU sans cuis. 247, rue . Vahderklndere, Üccle.4653 s /'Yüart.pour.pers. tranq., 2e 8 y Atage, 2 pl. et gr.grenier, 30>lr.50,rue Terre-Neuve 4103 e . a u.centre, bel appart. bien P, A garni à louer, 1er étage, Ll tnais.iion., gaz pour chauff., t, électr,; et un app. au second, n'! cuis/et cave si‘désire. N. aff. $• S’adr. Agouce Rossel. 4053 / "D elle bne péns.,vie de '' J3 fam;,cliez prof.franç. 16, j-, rue’Vànde Weyer. 14674 A louer très belle ch. garnie /xavee ).ens., d. mais. ferm. | 6, rue Jéricho, Bourse. 4046 n chambres garn. à louer, . JL prés église Chapelle. Rue ,. Blaes, 17. 4111 ' DEM. APP,ART., QUART. BCCLE. PET. ESfflETTE On ch. quart, garn. J . âv.pens. dans mais. ] t partic.avecjai’d.Kc. cônd.F.P.9, Ag.Ros. > 1381 , i /7\n dem. euvir..ligne tram v U porte Nftmur, Scli.,app.2 1 ,pièc.et.salle bains,30 à 45 fr- ' ‘Ecr.M.N.7,Ag.Rossel.. 3974 I ■ Tt/r® nasc ' 2 01,r *»ch. appart. z Iri.4-5 pl.,pr.Nord,jard„ pr. mod.Ecr.V.M.Ag.Uosscl.3978 ^ inéhom. dom.charab.garn. j tl env;Boürse. Ec.en ind.prix I T. II. 42, poste Méridien. 3980 - /^vn cherche bas de maison J \J gami.avec grand jardin, ® .Uccle ou iForest. Ecr. B.C.71, ' poste ch.,de Charieroi. 3981 } |3 er8 *seule dem.3 pl.tcz-ch. » JL et cuis.-caves, b.clair.,35- 1 40 fr.,env,p.Hal,pl. Je Parme. a Ecr. P. il. 12, Ag.ROSSÊl.3141 D Û;i DEHIANOE ! près place Monnaie, bu. I rsau rez-de-chaussée ou en- 1 tresol 2 pièces 60 fr., pré- B fércnce maison ayant télé- 9 phone. Ecr. Renette, 11, r. ! de l’Association. 4051 j r\ndés.bas mais.,cuis.,jar- g v_/din,35 fr.,St-Josse ou Sch. « v. 2, poste cb. d’Ixeiies. 4329 / TTers.prpv.dem. pet ch.gar. '* L envir. Sâbion ou r. Blaes, p com. piéd-’à-ter., 10 A 15 fr. J.A.L.S. 1906,Brur.-Mldi. 4084 je D enslon;Oa dem.pension p. JT jne honr. ay 1 bes. gr. air. « Ecr. B.B.28, Ag. Rossel. 4477 m à M. <3. De B -, à Cenval. in dem. atelier d< renvir. bois de la Cambre. vend, ou louer, d., eau die vil., gaz, ., monte-pi., etc., d. et potag. tr. 0 île route Espinette, Waterloo, eo3. vendre près gare, L prop conv.toute indust. t. scierie hydr: 't. jDimbourg, à ruo - .écurie et ns [■ 2 chiev., av. du Bailli. suer grands salons « Avenir •>, 104, avenue Dite taiwciale Mont. Herbes Pots ANDS LOCAUX à itsfort, Drève du 6, villa à louer 1! de la-Gare. )ciétés, clubs et admi -allons. A louer, 60,, 'Ixéllesjprès Porte de ,ur. e'adrës. pour 001 ons au notaire Taym lace du Petit S&blon, Bruxelles. Environs Bruxelles VILLA 135, route Provinoiale, rfoy. 750 tr. Oondit; 228, ,chaus. de Charieroi,“'Brux. .4521 at.raub U'Emploiï Oc. dem; .aux -Usinés Charles Fondu, à Vil- vorde, b. ajust. p. aütom. limeurs et serruriers. 2312 branché épargne,seule Société exploitant cette nouvelle combinaison, ayant pour avantagés- ; diminution considérable des primes. Maximum de capitalisation. — Rémunération plus importante à MM. les collaborateurs. On demande partout agents et_un inspecteur, pas dé cautionnement mais bonnes références exigées. S’adres. ou écrire à l'Avenir Mutuel National, 138,boulevard du Nord. , '8144 ipiolffeur dames 'dem.mod vit jne fille, 3 h. -par sem 23; r. ta'Madeleine.' '3983. ■ ‘BOUCHERIE 7 demande, apprenti. 65. rue de. l’Aqueduc. .3822 On dem. ûn mécanicien Ajusteur, petite mécaniq. A. Z. 604, Ag. Rossel 4068 Ol dem. ouvrièrés pour . le triage des caTés. 23, rue Vlogaefft, Sb-Gll. 4066 O n dem. bons tourneurs ;P. pet. mécanlQ.précls 7-3, rue Gray. 4067 OUTILS QUINCAILLERIE On dem. vendeur Avec iras référ., app. 125 fr., cau- tionnem, 1000 ir. Ec. K.M. -57, -poste Boulevaird Léopold II, Mplenb. 4038 O n dem. bon demt-ouvr. ôhàrcutiëir. 71, r. Gauthier. Môlenb.. 4074 C oiffeur dent, un" bon su lonnler. Maison FolMn à Charîerol. • 4077 /'Tulottiôres. On dem. ou- vriôra et appr.. il, rue Van Helmont, son.V3 f.4087 fxa d&XQ. otmière 16 à 18 a ans. p. entret. mag. et compter biscottes. S'adnes. 10, 1*. de Ruystoroeck. 4090 errurieirs construct. demande 20 -bons ouvr. 16-18, t. du Houblon. 4106 C oiffeur dem. apprenti, déjà 'travaillé. 48. rue des Alexiens. 4105 ON DEMANDE femme à journées. 103, r. d’Anderlécht. 4110 . ON DEMANDE ouvrières tallleuses. 364, r. des Palais, Laeken. 4168 O n dem. jne hom. de 14 à 15 ans, p. courses et tnav. de bureau. 81, rue Henri Maus, au 1er. 4169 dem. 21, r. UOIFFEUR jne hom., sach.b.ras. de la Poste. 9171 COIFFEUR dam. bon ouvrier, de Curegliom. 21, rue 4352 Q“ r. dem. garçon p. mag. et courses, 16-18 a. 39. Jules Van Praet. 4353 ("Travatiôirë dem. appr. et vy deml-ouvr. : 27, rue de Parme, son. 3 .lois. 44714 F ine ' lingerie. On dem. bne demi-ouv. ^p.mach. 15. r. de Munich. 14715 01, dem. ouvrières p. la chem. liom. 78, r.HOtel des Monnaies, 3e ét. : 14719 jgons garnissent-en voi tures sont demandés à l’Etablissem. Franeau, 118 rue de T’-Aqiiëduc. '■ 4286 Ç^n dem. ouvrier forger. et un. serr.ur. 151, rue Vanderkiridere. Uccl. 14732 S ellier - bourrellier. On dem. 1 ouvr. uné demi- où vr, et un bon couseur, 160, chaus. de Gand. 4505 M ais, unie Magnîfiq. propriété nv. - pour établis, c ige, couvent, usine, ore le 1er juin, à loi alaise, à 1/4 d'h. de ulpe. S’ad. Eggexickx, de Dublin, lxel. -VORDE. A -louer r. tr. b. villa m< -sur parc public, 1 S’y adr. au Gra l, lace gare. f B ail à céder, 3 mois gra- ■tis de loyer, VILLA c. Longchamp, eau, gaz, j r. de loyer. Sous-loca- permis, (bon à inventaire : M lie, linge, etc. (tout neuf) 3500 lr., (coût. OOC" - 333, A g. Rossel. ON CHERCHE 1er juillet la ville ou à proxi- la gare du Nord, magasins et ' .reen COTTAQE, de-St-Genèse.à l r n VENDRE OU LOUER è oampag. fraloh. . Bruxel., prox.vio.,sup. q 2’heot. Cond. N rren,Brux.,rue du Ire ü em * dos apprenties ux '**' sach. coud. .gag. ■ de s. 40, av.,,J. Voldeis. 3319 2 An dem. ouvr., demi-ouv. cec et appr. p. ling.-à la m. 245, r. du .Trône, s. 2 f.4528 378 UN DEMANDE apprentie - cigarotière. 54, tre r. des Mégissiers. 4532 ON DEMANDE —- une apprentie corsètière. à 4, f ue VVéry, Ixelles. ..4535 COIFFEUR 1D On dem. un apprenti. 16, r',, Pl. de la Reine. 4540 }h* dem. dés ouvrières et 336 KJ demi-ouvriôr. tailleus. ii r 208, ch. Charieroi. . ,,4551 st* /Vn dem. tort garç. cour- je, KJ ses 16 à 18 ans. sach. m- embal. 66, r. Malibian.4555 — TTipicerie dem. 'Dilè'ilam. se JCl au courant. 25. ir.Roya^ •P- le-Ste-Marie. 4560 — ON DEMANDE BONNE uc demi-ouvrière tallleusé.171 ue r. Royale-Stio-Marte. 4561 i?« TJ-onne tailleuse dem. 2 demi-ouvr .et apprentie 3 “ 44, r. Verhas, son. 2 L .4563 An dem. fines demltou- KJ vrières et appr. tàffll. e# 71. av.Vanderay, Uccl.4442 l” /TVailleur .cteml. bon -ou- 88 X.vrier, bon salaire. .53, 0, rue Mercelis, Ixelles. *4,445 /■ demande 1 àppiénâl 85 V/ bouclier 16 âns. '63, iruo e- de Brabant, Sch. 4446 t. ■" ON DEMANDE * une serveuse. S’adres. 4, rue Allard, 4. *4459 I- /~\n dem. " bnes demi-ou- : is KJ vriènesiitaill., et app;24, 7* r. Hôtel des Monnaies ,4465 — /"Yn dem. bon cavièr à la KJ Brasserie de l’Aigle,121 : rue de Mérode. 4466 ; 14 rtn demande poinu -fine — J-/ lingerie, ides ouvrières, demiTOuvrièreS' et ,ap- pnenties.' 76, r. de a’Oriént, Ett&rb., son. 2 fols. 4425 ., An dein. dans institut 1 à KJ domestique pour les a chambres. S’adresser 198, 14, chaussée d’Ettarbeek. -4292 ~ (Toieffucr dem. jne -ouvr. *0 KJ ou tr. bon demi-ouvr. *. 79, avenue du Midi. 4300 - O 0 dû®- a&r-veuse 7 KJ pour café hôte4. 5, rue - d’Apgleteirrô, Midi. '4306 A ON DEMANDE ' ; i, une serveuse. 87, avenue j 1, Fonsny. . 43201 L " /Coiffeur dem. demi-ouv. ! *" KJ 60 à .60 fr. p. m. 64, r. • de la Clinique. 4298 f) T>oucherie. On dem. ap-, JT prenti log. chez lul.':87, ; 8 rue Charles-Quint. 4647 An dem. garçon dlstilla- KJ teua» au cour, caves èt serv. 4, r. Jui. Van Piaèt. 4656 COIFFEUR ~ . demande un apprenti. 05. , rue Wayenberg, lxel. 4664 j A ux Quatre Saisons, 3la, * ! x3L rue de l’Evéque. On , ! dem. de s. jupeuses. 4665 “ /Confections. On dem. 1 5 VT bon vendeur fr,,fl., ca- â pacités et référ. exig. 2, tr. “ Joseph Stevens. '5036 I PIOUEUSES î et apprenties sont dem.-16, “ rue Bara, 16. 4295 Ci Uytterscliaut, 39, Ducale, dem. bon cuïotfier et appr. tailleur poujo l’atelier.. 4570 Abat-Jour 1 dem. bonnes ouvrières papier. Huysmans, 39, e du Poinçon. 4588 lonflserle dem. un Ouv. ’ p. te loum. cuivre. A. 58, poste Uccle. 4593 !O n 'V//a dem. jne hom. pour accomp;voyag., 1.25 p. *. 13, r. Boiteux. 4596 O n dem. pour 15 juin, Dlle de magas. interne cour. Ganterie Centrale r. des Fripiers. 4570 lalxr. fill. de P- linger. pliage dem. J. et mise ine. 3983 n dem. jne hom. p. les courses, 14-16 a. 47, r. Mont. de. la Coiw. Seprés. avec parents. 4356 O n demande deml-ouvr. & soudeui-s. 'Fabrique de couronnes, Stoefs, 78, rue de la Caserne. ■ 4358 “T7ille d’-saux. On dem. l "* igouv. d’hôlel fr., angl. b. g. 46, ;r. Ascension 4360 iiüle- d’eâux. On dein. l cuisin.hôtel, au c.serv. b.g.46, r. l’Ascension 4361 VM r< dam. p. trav. de bu- . reau, Dlle très instr,, conn. & fond a3l. et franc. P.E.E.. Ag. Rossel. 3243 'STÉNOGRAPHIE système Paris qui a remporte chainploiK mit de Belgique eu 19M e^ 1905. un nouveau coma d’après cette excellente méthode ; s’ouvrira ven< dredl lerjuip. 3616 G Cr.prmois, 8 ïeÿ.p.sem f Les personnes désireuses de suivre ce cours doivent s’inscrire ■ sans retard à P INSTITUT j Verhaaghe de Naeyer 28.RÜR DD CHfEUft.28 n'ATâOir rtiMÉM M aison de gros demi. r. ' 1 - ~ - - - ,, ,garçons 14 à 16 ans. p. aider dessins,, écritüries et courses. ;Eorire B. L.- M. 43, Ag. Rossel. 4049 An M 1 demande voyageur, bien introduit dans Te monde commercial, , pour le placement des machin, à écrire munies des derniers -perfectionnements. Réféir. exig. Ecrire H. .|l. 24, Ag. Rossel. 4050 LITS EN FER On dem. 2 monteurs lits d’enf., 1 monteur lits anglais, i aide-peintre. 42, rue Otlet. 4055 ON DEMANDE serveuse convenable ayant toilettes. 14,rue de 1a ! Ora- paudiôre, Gand. 4060 O n dem. garç.de coui'çes ayant vélo. 130, aven. Van Volxem. 3723 O n ^ ta dem. bon apprenti tapissler^garniss. 74, r. des Capucins, 3724 OS, dem. aide-comptab. 16 à 13 ans, ay. b. écr. pour bur. et mag. V. Ç.G. Agence Rossel. 3735 O'à dem. un garçon boucher, 8. rue du Presbytère, Molenb. ,3749 C oncierge, à mén. Log., feu;lum sans enf., po&. de gages, rél. ex. 236, oh. CharleroJ, jeudi 2-5 h. 3994 Aa denu Yemai* 4 Joam.< Vf très propre, t.-L mat.; 2r, r. Amr'ARextèus. «n PA88EMBNTBRIB3 „ - AMEUBLBMENT6. On deb. bon ouvr. .p. as-, «>rtlr et diriger atëUar.22. yue de Lenglenüer. 4181 OARTONNAQE On dem. de bons ouvriers. 30,‘rue dm Pélican. 4185 Mu dem.- 1 jne bom. sér.. 15 à 16 a..'p. appr. b. mét. Boite 85,-'Centre-4186 O n dem. bne piqueuse p cols, maneb.- et : appr.9, appr. 9,r.Puttterie, 2e ' •r. Putterie, 2e derr. der. 4192 ON DEMANDE desTlmeürs. 14, rue de la Paille. . 4194 ON DEMANDE un aide forgeron. 28, r. du Petit Château. 4109 Chapellerie : Séverin rue de Namur, d employé chapelier. 42, dem.l 4203 Vf VI dèm - ûne demi-ou vrlûre corseftère. 38, r. du Midi. . 4209 achinlsto est demandé Braae. Dumortier De vos, 110,chaussée d’Anvers Bruxel. 8e pr. 8-11 h. 4250 dem. aven. COIFFEUR un -deml-ouvr. de la Reine. L. 331, 4214 Q jiû (g dem. ouvrière corsa- gôre pour l’atelier. 6, rue des îEperonniex’s. 4217 ON DEMANDE PEINTRE. S’adres. 270, t Gray, Ixelles.- 4219 It/Tarchand tailleur dem. -Lri bon ouvr.. trav. atel. 104. ch. de Gand. M. 4223 dem. bnes brodeuses à la main, ouvtr. gar. toute l’année, S’adr. 16, r. Botanique. 4609 T>eintres. On dem. de JL • bons ouvriei-s. 17, rue de r Alliance. . . 4626 /"Tblfféur. On dem. extra V' sérieux p. i mois. 49. chaus. de Louvain. 4633 JJons. ouvriers menuls. ébénistes sont demànd 42, rue d’Or. 4000 PHARMACIE POPULAIRE Bureau.31, r. do France Charîerol. — Une place de pharmacien-gérant est vacante pour le 1er septemb prochain. Salaire et logement avantageux.- =3228 O* n dem. très bne® ou- virlères. lingères, pour travailler à l’atelier. Tra vail toute Tannée. 774,' ch de Mons, Anderlecht.polnt terminus du tiram Laeken Anderl .Veeweyde -4022 il demande rinceuns>do .bouteilles et palefren 125, rue Jolly. 4023 O” ' tem 99, bons mecanic ajust., mont, aulomob boulev. du Midi. '4024 O n dem. un bon garçon c charcut. Jean Coeàen pl. du Sud, Charîerol 4025 aison de gros demw un jne empl.bne écriture, appoint, début 40 à 50 flr, D. A. 31, ;Ag. RoSSeLK 402G O; m dero^un bon ouvrier sonruriea- poClier. .8,iin- passe des Man'deJiers '4363 /Confiserie prov. 1er pïd V/ drops, dem.. placier n Btux. n:d.48, P- Nord. 4365 O n dem. une demoiselle au cour, conl., aunag. Au Diable d’Argemt, 29- 31, rue Haute., Brux. 4228 O n dem. bonne aide- comptable. Référ. -de 1er ordre exig. Ecr. Z. Z. 12, Agence Rossel. 4288 B ureau technique dein. garçon de bur., 16 à 17 ans. Se prés; de 4 à 6 b. 12. boufi. du Nord. ; 4370 O n vy.g dem. 20 ouvrières ci- garétièr., 2 fr. 50 le. 31, r. Education.3987 dem. jne hom. allem 21. 3734 m dem. jne fil. tr. bne sténo-dactyl., connais LVier Universel. Ec. V.R. Agence Rossel. . 3742 O”, dem. dé suite aux ateliers de peinture die M îtegen, à Charieroi : bon ouvirtietr taipissietrv- &c cnnh. la pose :dieb » pour l’ejpipir&t et bons gagea. 8498 Wn dem. gairçmx T6-19 ' Bot .ou ee pëôs. «de suif» ritiure na/tiomale, folpe UnTBM>ewb. 3900 dem. de bons ouvriers [>os. Travail assuré. Ec. llet de tram 4915, Agen- Rosseil. 3498 FONDERIE DE FER surs. 83, rue Anderlecht- 4601 119, (rue dès Co- ajust. mécanic. 4573 dem. bon 'deini-ouvr, de la Reine. 4574 Xîhotographlo idem. -L ••toucheur nécrat.ff T retoucheur négatif agr., z An tony, r.. au, Beunaa champagne Maison faisant à prix marques très bas et demi-gros, cherche ts sérieux. Ecr. G9, F. . poste-rest. Bruxelles- 2085 VINS TET n de 1er demande et ses in dem. bne demi-ouvr. ’ tailleuse et une' appr. r. St-Jçan, s. 2 f, 4371 kn dem. domest.13 à 20 ans. p. ald. au marché UI'.| il. y, UI. W, aux Grains. 4373 Ihaussutes. On • dem. 9 ’ bons ouvr, p. réparât, r. du Bailli, Ix. 4368 B iscuiterie. On dem. un garç. courses ÎO^IT - ans et appr. S’adr. 105, r., Hôtel de® Monnaies. 4374 M aison de gros dem. jne hom.. intelligent,.^ pour appr. la commerce, petits appointent, au .début. Lot. fr. Q.O. 3, Ag. < Rossel 4346 , BONNETERIES On dem.'un placier-fet un voyageur pour le payè'flà mand, a ucoiirant 'de ’làr tlcle et ayant cltentèl6:Ec avec références, üth.s-El senkraemer, 35, rue des Mécan iciens, où se 'présenter le-samedi, entre 2-’<et 5 heupes. 4027 DIRECTEUR ET DESSINATEUR sont demandés pour atelier de serrurerie, ferronnerie et 'toutes construct métalliques. Bonnes références sont exigées. Èc.P. B. P., Ag. Rossel. , 4028 FOURRURES- : On dem. Unes garnisseusès p. vôtem; et mécanlcienno 14, rue Zérézo. 4032 ROBES On dem. bonne aide-cors, et jupeuse.' S’adr. 33; rue Vifquin, -Schaarb. 4132 Tt/T aroqüinerie. J-ïX se c.Dlle fi On dem. se c.Dlle lr., fl., int. 151, B. Anspach. 4123 O n dem. p. magas. m..x. Simons, jné oüv.' iff-18 J v f E n se igné Mo der n e,1 50, rue des , Bouchers'.dem b. appr. gag. de .suite 4249 ON DEMANDE - serveuse. S’atlr. '60, rue de la Fourche. 4240 C oiSeur dem. bon appr. au couâr., b. gag. 31, f. S-aint-Ghislaln. ' 4244 O 28, n dem. caissière, serv. et fil. doucü. Etah.sér r des Minimes, , 4234 demande .de (suite. bonne serveuse. 12, rue .Van Artevelde. .4239 O a ai dem. bon emploj'é au courant comptabilité d'entrepreneur. Inut. se prés, sans excel. référ. Eonlre N. O. 12, Agence Rossel. 4668 jyjais._ Le Page, 113, ch. de Louvain; dem. ouv. chemisières, ;av. t mod. 4667 E oumxres. On dem. bons .< demi-ouvriers iet ; appr palletBers,2i4;r.\Vayez.l4708 Oîi dem. bonne serveuse Calé Cosmopolite, 27,r. de® Mécaniciens. 4669 V érificateur de compta billtô est demandé par très importante maison de tissus en gros. Ecr. T. A. B. ,67, Ag. Rossefi. 42S7 \n dem. gamin 15-16 ans p. ald. café brass., log. nour. 48, B. Militaire 4658 kn dem. broclieurs et * brocheuses. Imprimer. B ulens frères, -89, rue du Jaidinieir. 4284 ON DEMANDE des .ouvrières tailbeuses.14, rue. Louise. . 4336 J^obes. On dem. -demi-ou vrière talll.- et-corsag 261, chans. d’Ixelle®. 4341 0°6, dem. . dé suite bonnes ouvrières'faisant blouse lingerie. Aux 'Nouveautés, 73, B. Anspach. 4344 ON DEMANDE garçon boucher, 4, Dl. Si- monis, Koekolb. - 14681 ON DEMANDE apprenti, charcutier, 56, r. Lcsbroussart. 14091 O n d .dem. des ouvriers et deml-ouv. p. fin. llng. 57,av.MonpIaisir,s.2 f, 14689 /'ihom, hom. fin. On dbm. r ouvr. p, bouton,. ouvr. l’an. S'od; I07,rue Théodore Verhaegen. 14698 Oi n dem. ouvriers chez march. charb.. démén. gag., nour. et log. *71. rue Van Lint, 71. 14707 ans, avec “réféneuc. ‘4072 C haussures. On. dem. p. Brux., Dïle do magas. Wautter-Bizet, à Charîerol . 4073 ... ON DEMANDE -. palefrenier poùr_ chqvàux de maîtres à là campagne Ecrire ou se présenter, 125. riie Joly/Bruxel; ' - '4034 O n- dem. fem. à Journ., ,con. cuis. b., t. .l.jouns journée entière. 48,.'aven, de Cortenberg.' -. " .4350 C amionneur ay. manipu- ifi{. ; des; méum est,'dem. 13. r. die îâ-Poterie.- 4514 TT'abriqùé poterie ; idem X; ouvrier p. cuire four 426, .rue des Palais four, 3962 O û t] dem. rinceurs et sou- tireurs. 10, rue Vanderlinden, pl." Liedts. 3951 , ON DEMANDE fem. à Journées. 125, Drootbeek,' Laeken. rue 4042 |f)n d 'M 84; dem. bon culottier. . rue du Champ dé l’Eglise, Laeken. ,4043 ,ON DEMANDE une serveuse. .S’adres. 57, rue Eloÿ. 4124 ON DEMANDE un scieur raboteur. S’adr. 240, chaus. d’An vers/ 4129 O n dem. jne hom. 14 à 15 ans, p. courses. 3. r. Philippe de Champag.4146 ON-DEMANDE ' - bon ouvrier ..tapiœto. 38, ■ rue. des Bburons. ; 4150 M al3on - d’ameublem. 1 et objets de fantaisie à, Liège, dem. Dlle interne, au cour, de l’article. Ecr. J. W. 9; poste Liège. 5016 ON DEMANDE bon garçon d’écurie. 167, r. de là Poste, Sch. 4039 Oî, dem. dessinateur sérieux, actif, bonnes références. Doit être au courant chaudronnerie prin- cipalem. et construct. mécanique. 7, rue de Toul, à Lille. France. 4263 » ollier en chambre est demandé. Eor. A. B. C. poste Brux. Centre. 4152 O in dem.bne lem. à Journée® sach. b. nettoy.. p. plus. Jours p. sem. Se prés, avec référ. de 9 à 12 h. 46, B. Léopold II. 4154 ON DEMANDE b. ouvriers peintres. iLecuy, Ecaussines. Jean 4264 RODES On dem. 1 appr. tailleuse. 41, irue Planttn. 4264 O 1 n dem. bonne ouvrière - nepasséuse. S’adr. 33, rue des SIx-Jetons. 4269 Gî, dem. serveuse près, bien. Café Hôtel International, 5, r.Soignles 4270 CHARCUTERIE dem. demi-ouvrier. 4, ch. de Tarvueron, Etterb. 4256 n dem. Jeune homme 17 ans, pour besogne de,bureau, app. 80 fr. J.V. -P. 25, ~Ag; Rossel. 4250 T onnelier. Fabr. huiles, dem. bon ouvr. tonnelier travail, à pièce. Mot- tay et PIsart, Tlaren 4151 Q“r, dem. à l’Anglo-Ame- rue de la Rivièie, voyag. vislt. les couteliers et qui voiid. s’adjolud.coutell-arle ainôricaine. 4159 roguerie. On .dem. aide au courant. S’adresser. 12,1, rue Neuve. 4229 « f» CHEMISES m fl5*n hrm t&r i h’t j?i b £ fl? consommai tour -i f. WAlIvRSGHOOT, 10b, ROE ’QALUAIT, tOb.’ in dém. de bonnes ou- Ivrières A la , lamaritaine, 106, boulevard Anspach. BRODERIE On demande de suite bro douse» à la main (robe). 26 r. de lâ Mohtaghe. : »'4470 T>âtlsserie. - On dem. un, X. bon apïwéntl, 58, r. dé la Madeleine. ‘ . ' 4481 dém. ; domestique et forte fille ôaefc, b. traire et soig. vaches. SOI, av. \ r an Volxeat. Forest. 4482 ON DEMANDE correspondant b .au courant des travaux de bur. «t ayant belle’écrit.. 20 ans maximum, excel. références exig. Se présenter le mardi et mercredi soir de 7 à 8 heures. 89, Montagne de la Co.ur. 4486 O n dem. bon i r. fem. de ménage sach. lav., rep. 1 du Conseil, lxel, 4491 cr iff.-dem. j. h.sach. tT. iras, et p. ooup.chev. ou demi-ouyr. 32,rue Sans- Soucie, ixelles. 4493 M ais, de . gros, fournit.,p. t modes dem. empl. bien au cour. App. déb. 75 fr. et jne h. p. appr.. com. ,T. W. 233. Ag. Rossel. 4484 Y lns, iiqu.,;imp. mais.de Bu'axe l. dem a-ép* client. prov. V. Ag. Rossel. 9831 O”, dean. pour la prov. un contremaître mé- nüisler eu fauteuils. S’ad. chez M. François Carton- Herman, à Ath. 830S |EftUX-DE-VIEj J AGENTS demandés B gEcr. DARKAS GARRAUD COGNACr"’ 890 -- —w*. XTUeotriclen, bien au cou- X* tant placement lumlè- rèf et moteurs est demandé Faire offres Sporoq armes Mons. ; 4421 DEMANDES D'EMPLOIS D lle bon. fam. au cour. commerce, cherche pl. dans bonne mais. Ecr. p.- rest. Liège-Oentre.J.H. .9840 H om. mar., 35 ans;mell. 1 référ.,* con.' bien ville; dés. pl. cam. p. bières en bouti&il., eaux, gaz, mag. ou autre. Ec. P.Terwagns poste rest. Midi. 2227, H om. 32 comm.. a., au cour.du dég. pl. com. employé, embal., nom. de peine ou autre. B. rôf.Ec. F. V. 65,, Ag. Rossel. 2*220 H om.,mar. 35 a., fr., 11.. dés. .pl. cam. ou aut. K.V.J.118, .ir. Flandre. 3321 J ne fem. fr.-fi,,.sach, culs., lav.,rep.,not.jdès.Joàrn.ou quart. JB.Hô.r.Mar.-Cbrlstin* soit J eune- femme- demande *a faire journées. S f adr. 14, rue d’Argent. 4581 J m lem. très propie dés. fre quart, ou 1/2 jour. 44,Marchô a. Charbon 4587 /■'lamlonneujr lr.,,fi., con. ^ b. vil., cert.. A.M. 5, av. du dés. place Port. 4594 B c on -pâtiss. èr. au cour, pâ^is.; tartes, dess. etc. dés. pl; sais, ou 3-4 j. kpar sem. d.ib. mais.'-Ecr.'57 r de'la Limite. St-Jos. 4595 Q n demende deux .jeunes dessinateurs au cour, ferronnerie d’art et constructions métalliques pour atelier Bruxelles-Centre. — Références .et prêtent, à Louis XIV, à l’Agence Ros- sel. 1810 TJngère et jne hom. pré- sent, bien désirent place dans bon hôtel à Ostende. Bon. référ. Ecr. 'B. - C.. 33, r. Van Artevelde. 3230 A nnuaire dem.représent. 50 p.c. comm. Ec. Ann. p.-r. r. Roy.-Ste-Marie.40i3 O n dem. (bons* ouvriers ajust.. tirav. bâtim. 158 av. ajust.. .tirav. bâtim. George-Henri. 14711 O n demande médecin p. Institut et clientèle ex térieure, forte rémunérât. Ecrire R. V. 41. poste-rest. Mlcheroux. . 5002 ON DEMANDE servante serveuse. 16, rue des Dominicains. 4006 'Dlan'chisserie Parisienne X> dem. ouvrières repass. et bon. laveuses. 11. r. d. Grands-Carmes. 4010 Tne fille fort. dem. U Journ. ou quart. la Poste, .15. ouvr. 15, r. •4566 Tjimpi.de cam.deàn.occup. U pour le soir. M. H. 25, Agence -Rossel. 4567 J ne hom. 25 ans, conn.-* à tond içomptabil. .et .tra vaux de bur.. instruction compl., flam., lr., .actuél. eu place, dés. emploi dans mais, de com.ou assuranc. bon. rél.. Appoint, à -conv. S. Gerai-dy, 4, r. Montagne des Aveugles. Brux. 4007 Tiers, sér. au cour. coût. J- .dés. pl. lingère ou.aut. p.sais.F.M.ll9.r.Mérode374a M odes. * Diié cap près. b. .dés. pl. M. G. ~ “ sér., sais. 355. ch. Ninove.3747 ^J_arçon de courses dem 68.- 4~1hausfure8. On dem. ou- ! — vriaxs réparations. 429 J (T> place magasiné ou aut. rue Jolly. 14696 chaus. d’Anvers. 14671 Ol dem. garç. 15 broderie mécan. jour. 203, r. Vei-to. ans p. 1 1. p. 14675 E ôhantillonneur-est dem. ■dans piais.de gros; fournit. p. mod., app.suiv.cap. A. V.-12, Ag. Rossel. 4485 O n dem. dam. g, jup. atel. sér. cost. tail. aut.blous. A.A.50,Ag.Rossel. 4697 jjpthaussures. On demande <v/ Dlle au oourant. 16, r. Saint-Michel. . 4698 iO n dem. bon jardinier, marié, franç., flam., b. au cour, de toutes cultu- ues, sacres,arbres fruttliers etc. S’ad. M. \sebrant de Lendonck, Melrelbeke lez- Gand. 4157 if) 1 ? -M cc dem. bons ajusteurs con. la bascule métall. Fabr. -Nation. Nlmÿ. 4158 IQM dein. Jne fille p. tra vail facile, agr. Wauttor, Laeken. 93, ,rue 2204 LINGERIE On dam. bon atelier p. chemise.d,e : Jour et le pantalon, ouv.tout coupé.Mai- son Van den Abe6lo, 47, r, dos Pierres. 4240 onflserie; Rottenbùrg, 90 rue .St-MartJn, deman de bon.appwmti. 4513 Grande maison Vins de Bourgogne demande agents aveo.clien- tète. EcrlreL. T. poste-restante à Beàuiie. * 679 O n. dem. pour Liège bon cirât 'de foadjeriô, de ouivre/ blen au courant de son métier et posséd. bnes méifér. Boaas appoint. 70, r. Bas-Rhleùx, A- Liège.- 4349 G n dem. bon flûtiste au 2* chasseurs à cheval à Mons. musiq. S’adr. au chef de A. Moortgat. >3620 O n va n dem. un deml-ouvr. ■ .pâtissier , confis. Chez Soupart, rue . St-Roch, . à Gdssëlies. Logé, nourri,.et. gages 25 francs. ; 3161 Oî, demanda pour; conduire cheval et; travail dè cave,-homme fort,’connaissant la .ville, bons salaires, travail toute 7 l’an- née. Eorlro aveo copie de oertlfioats 1 et -Age, à J. B. 99, fig. Rossel. . 8705 1500 Volontaires -avec prime sont dem/J.Biver,'32.r.Déthy. '4015 Gîc dem. Dlle p. la vente en la manuterulon.â la fabrique dè lingerie, 17. ruo Neuve. 17. 4483 ON DEMANDE Dlle dactylographe, connaissant te français, l’allemand. Ecrire aveo prétentions et 'références Agence Rossel, S. S. W. 28. 4701 aison E. BOLLEKENS, CORSETS, 10, rue de la Commune,demande 1res piqueuses et jeunes mies do courses. 4705 ers. ayant toùj. 6ervl dés. Ire quart, ou-jour, bon. réf. 7, r. Monténégro, sonnez à l’entresol. 14699 T}lie 21 ans, b. lam.. ■Lr cour., pl. artic.. ch. mag. ou aut.. ext. 7, r. d’Autriche'. au pi. A . IL 14705 J ne hom. 23 ans, dés., pl. pour magasin.ou courses. 6. r. Brouze.G.V. 14709 J ne fil. . ch. pl. p. trav. mach. à coud. Plaine Berthout, 57. Malinès. 5003 J 1 ne fem. .prop. dem. ira quart, ou bur. 1, rue St-.îoseph, Molenb. 4530 Tjtein. tr. prop. dem. faire J quart, ou journ., ;(b. :r. 13, -r. Cliem. de .Terre.4533 Jgmbal. dem. pl. 'Ou aut. besog., b. cert. 46, rue de Dublin, Ixelles. 4553 Tjlmployé - ét. lib. ,5 h., b. A-* écr.dés.s’oc.cop.ou atit. L. S. 56,r;St-Alphorise.. 4550 J ne fille tr. propre dés. faiija, quartier, lè. ;r. Théodore Veriiaogen. 4522 [Oàtlsserie On ^demande X . une Dlle de magasin, Traverslëre. 4707 96, r. 0 » cc dem. jne gaxç. 16,'a. com. appr. électr. et . courses, prés. ,.p. .parents. S'adr. Agence Rossel. 4709 80, n dém. ousrière.p. gerle et blouse . p. r. ^Enseignement. rlin- l’at; 4710 J ne fem. prop. -et acüva dés. ifaire journ. 54,r. Vanderscbrick, .‘St-G. 4522 T) l,a A-/se, Allem. 'ihstr. sérieu- bon. fam., ch.' plàoe quelconq., -stab., tlans'Ta- mille ou'commerco. Eor;M. 8. 3, av. tMomiri, Forest.42D7 û dem. fem. à jotrrh. sacb. b. lav. et nett.Se pr." mat. av. 11 !h. 194, av. de l’Hippodrome. ‘4472 B on^ulottier est demandé. S’adresser 18, avenue Louise, urgent, "4474 G érance. Merceries prov. p. Dlle sér., caut.,rél. U. A. 5,Ag.Rossel. -4470 O n.dem...jne fille p. tur. de bureau. 1 . écri- tur. de bureau, Indlq. prêtent,, âge, réfè». C. E. S., Ag. Rossel. 4471 O* V/tD< dem. jne hom. Jr.,Æ .pour trav. .de (bureau, 75, lr., par mois. E. D.4441 Agence Rossel. '445 Y ille d’eaux. — On dem. vendeuse et étalag. al. 23,r.Van Artevelde J ùngé Deutsche, 17 Jatoa. lsr., in deutsch. lian- -delscorresiiondenz u.Buoh- lühr. perfect, die d.. hOlie- T6 Scbule besuoht .und,d. Eaufm. Fortbildungsschu- to ,m. gut, Erfqlg •. a'bsOlv. hat.sucfit Stella 1 aul ' Comptoir. Off.,;G.M.53l, Ah:Exp.- Tb. Naiis, /Aachen. 5015 J ne fil. ;21 ans, cb. par., ch. empl. quelc. 20, cil. -d’Etterbeêk. 20. — ,4138 J ne lem. veuve dem. Ira journ.de 9 à 5 1/2,mardi merc.2^r.Ma/r.-Thérèse. 4137 A rtiste (peintre i.-tslx. s bel atelier. Ecr...p.-rest. t à Brux.-Nord/P. S. 9. 4136 J ne fem. iniar .touj. servi. tr. pr., üés.fatre.quart. g.,fr.'jyi_ . 4714 :Tn de' 7 ‘ h. - ’à -xi h. en v: square O. G. ; 30, • Taciturne, n.4126 no ; fem. ,dem. faire quar- ¥ 11 le d’eaux. .On'déni. p. ° u bur. .44. rue des hôt. b. ; laveuse, repas., Vlsitandines.. 44. 4127 b.g.71,r.Qrétry,entres. 4715 USÎITOÏ J ne feon. dem.. f. .quart, de 9 à 12. coud, ou rac. MTfflAL IstënographieI ch.eI.i8,r.'Wqerin,gen. 4128 et de Mïi Oîa dem; 2 ■ serveuses d café-concert, g,. 25 fr. nour. et logé ch.M.Delhey- ne, Bourg-Léopold. 3963 Oai dem. bons ouvriers et apprentis mais. Emile enseignes), 27, r. du Marché aux Herbes. 3958 Qd clem. pour mais; de gros jne employé 16-18 ans, fr., fl., p. bur.. mag. S. R. 132, Ag. Rossel.. 3054 A n v/ui dem. 106. ch. d'Ixel. un garçon de courses, 15-16 ans, b. oert. 4521 Os r. dem. demi-ouvrière -et -apprentie taill. 8a, l’Artichaut, St-J. 4509 An v/d< dem. garç. de cours, de 14 à 15: ans, pressé; pharm. 87.rJ7 Eglises. ,4512 '■'lonfect, «p.hom-. On dem. V J. liom. frV, fl., 16-18 a. p. com.*82,* r.'<ie la Chaussée, LaLouvlôre. -5021) : dem. une bonne im- gère p. Hôtel de l’Espérance, à Mons. 3226 Q"c dem. un affûteur p. scies à ruban p. prov. 6 fr. par jour. S’adress. Agence Rossel. 3335 ON DEMANDE de suite serveuse. 106, rue Marché au Charbon. 3329 O im / é dem. garçon sortant école pour course® et petits trav. bureau. OfOr. Z. B. 3, Ag. Rossel. 3077 C haussures. On dem. b. mon leurs‘au. genou et fin. ll.r.au Bols,St-G.i4630 0”b dem. apprenti garçon boucher, 9, boul. LéopoldII. 14679 O n „ dem. fille 17 à 20 ans, àld.mén..solg.enf.l an, pas less. l04 J 'T.DalIly.l4693 Oin dem. bon ouvrier sellier sach.">b. * son. mét. 42. r. Mommaerts. 14680 O n d dem. bon •rëtouëheur de olichés -et:, d’agran- dls., connais. ; l’opérât.. 17, r. la Blanchisserie. J4667 dactylographie; Direct, J. MEYSMAN3 21PL1CESTE-GDBBLE Coin Treurenberg, Brux. ' -Ln plus ancienne ' h.?. -.. -et là T'- ‘ , -plus importante école ds ce genre ën ! Belgique Spécialité exclusive pourla Siéno-âactylographie DIPLOMES PLACEMENT DES ELEVES Huit ■ années de succèsï Pins de.600 élèves placés Les élèves de l’Institut rfif(AnAl./LfAIhA/lA' ,11a àIaI 2 empl, àdînln. clièréhênt occupât. àpr."4 heur/'C. C;, ‘Agence; Rossel. . r-14047 D essin; 1 arciu-long. ann. 1 * ' * , prat, dem.)pl.,flxe, îiéf. lr, ord. M. J. Nord. ; 4048 National (Méthode Parls-l Mejrsmans) ontobtomrles plus hautes *- distinctions dans les Concours Natlo- fiaux ët notamment los ; CHAMPIONNATS deBELGIQUB g pour -1Ô04 »t 1805 • . —O— ‘Demandez ’ prospectus À Bemand négoc.,au c.de -lX ia lang. lr., et comesp. commerc. dés. pl.de' volontaire. Ecr. -sous-S. ‘FJ •Jtossel. ; ; ,4063 H omme -majrté, rkérieux. demande iplace ,de,con- fiàncc, faire courses, .etc., tons céftlf. Ec. Wierlnckx, 318, - oh. d’Anveis'.Laek;40C( Jjiem. prop. dqjn- ‘ Journ, <ilav., - repass., nettoy, 94, (T, des.'FQulons. 40? S erv. serv. ou serv.dés.pl ,p. vil. d’eaux ou vil.R. ,Q. 61, r. ' Gauthier. 4083 T ne ‘ hom. de 1 camp.dés,pl. w apprenti tapissier.A.B. 41, bur.-rest. -Ass. he. . <4096 J neiveuvecofur. serle, ich.< pl. J.‘.B, ,14,. Ag. erv.bras- serveuee. Rossel, 4099 ne, hom. 18 ta., tr. ^cour. boucher./ dem.. pL aid. rue - du 1 Bewchon. v Tl. Was- mes,: G. Dallez. ’41U J eune femme''dem/ jour* nées, ou • quartier, ,23S, oh. de Qand, Koekelb, S3Sp

SWiSQBSHBHBRSI VEN TES FAR: NO T&ï R ES (suite? Le notaire De. Ro. à Saint-Josse-Bruxelles, ot son confrère M* VANDER ; HBYDË, à 1 Ostende, vendront avec enchères, en la salle des ventes par notaires à Bruxelles, rue-du Fossé-aux-Loqps. 38, le mercredi 13 juin 1900, à l'heure indiquée au bulletin ofliciel-de ladite salle : » . . 0208 ? . Ville d'Ostende Aeréabto villa, sise avenue de la Reine, 37, ayant 6 mètres de façade'et contenant 1 are 85. Disponible. ' A paumer 31,(XX) fr. Faculté de reprendre le beau mobilier. pour 3.000 fr. Le notaire'»© *to, avenue de l'Astronomie, 14, veu dre avec enchères, le mercredi 13 juiniuufi, en la salle des ventes par notaires, à Bruxelles, rffe.du Fossô-aux- Lou'ps, 33, à-1 heure iiuliquéo au bulletin odiciel de ladite salle : .1. ttcllomaison do reutîor, à porte cochôre; avec écurie et remise,, ru© Gauçtmret. osa, ^Schaerbeek, contenant 4 ares 40. '.- A pauiqer 50,0UJJr: seulement. 2. (.mat) mx^aniu ù UüèroN, de construcliou extra solide, à 3 étages, mémo ruo, no, contenant 7: ares 18.' Le tout disponible te 1er avril 1907. Porté A 70,<X)0 fr. Cette belle propriété', par syjjte.do sa situation }>rès des Installations marilimes.couvient pour un industriel ou pour loul commerce de gros.- ; . 3. .VEaiMon do eâhitnerco, à 2 étages, 88, chnusaô'S 7 d'Anvers, AMolenbeek-StfJean, iouéo 1,900 fr. , ; • ! • Portée à 30,000 fr. Visite : lots Pot 2, lundis, mercredis ot vendredis, de 2ààh.; lot 3,itous les jours, de2A6h. GM 1 Le notaire i»o no, âvonue de l’Astronomie, 14, vendra avec enchères, le mercredi 13 juin 1906, en la salle des ventes par notaires à Bruxelles, rue du. Fossé-aux» Loups, 38, a l'heure-indiquée au bulletin officiel de ladite salle : » 1. Belle--mal»Gii de commore© avec atelier, a Schaerbeekj rue Alexandre Markelbach, 103 (près do la gare Rogier). Disponible. ; . ’ ' Portée à la modique somme de 15,900,fr. \ 2. Belle'tuaîson do rentier, à Schaerbeek. 41, rue Henri Bergô. Disponible. " A paumer lS.OOOfr. 3. Belle maison do rentiep, à' Ixelles, avenue de Saisons, 48; avec terrain adjacent rue du Printemps, conlonantensemble 1 are 95. Disponible. ■ > - _ - _ - A paumer 17.000 ir. 4. Belle ntaieon do routier, à- Cureghem, 22, rue Pasteur (près do la place du Conseil). Louée 1,000 fr., et bail résiliable réciproquement tous les 3 ans. • Portée à 15.10 )fr. 5. Bollo et vaste propriété,-214, avenue du Long rmamp, A Uccle, contenant 7 ares, près des trams et convenant pour tout établissement, clinique, etc. Dis poniblc. Portée à 50,000 ir. Visite: n os i, 2 et 3, lundis, merci'edis et vendredis, de 2 à 5 h. et le n° 3 avec permis, le n° 5, mai'dis, mor^ credis et vendredis, de 2 à 6 heures; les autres numéros tous les jours. \ - 5210 Etude du notaire Bauwens; à Bruxelles 14, place du Potit-Sablon. ' Le notaire Bauwens adjugera définitivement et sans remise, avec bénéfice d’enchères, en la salle des ventes par notaires, 33. rue Fossé-aux-Loups, à Bruxelles, le mercredi 6 juin. 1900 :• 1. Une maison de commerce à l’usage .de café. 82, rue de lfAlliance, à Sînint-Josse-ten-Noode. avec sortie rue de Bériot, louée 1,700 fr. l’an, outre les contributions. • _ . Portée a 24,500 fr 2. Un café-restaurant avec grand jardin.vdit » Café du Panthéon », à Qanshoren, eu face de'ia basilique ùe Koekelborg, contenant 9 ares 26 centiares. .. . Porté à 28.700 fr. 3. Cinq terrains à bâtir, contenant respectivement^ ares 7-centiares 80 dix-mil., 2ares 1)0 centiares .V) dix-mil., 1 are 67 ceiiliares 50 dix-mil., et 1 are.75 centiares 20 dix-mil., à 'Qanshoren, ayant façade avenue Charles Quint, en face de la basilique de ICoekelborg. ; Portés respectivement à 9,900, 9,700, ôiOOO, 5,250 ' ~ 5,600 fr. - ' Les 6 derniers lots sont visibles les ; mardis, mercre dis et vendredis; de 10 à ; 2 heures. _. • » -. Plans .et'renseignements en.l'étude;-- : 5.179 'et Le notaire Bauwens,adjugera défintlivemenh avec bénéfice d’enchères, en la salle des ventes pat"notaires; 38, rue du-Fossé-aux-LoupSj-A Bruxelles, le mercredi 6 juin 1906: , - . . fi Une maison de rapport, 31,- rue:de la-Samaritaine, à Bruxelles;- contenant 1 are46 centiares 10 dix- miiiiares. louée à divers 1,377 fr. l’an. . . / < ■ ■ *. . . -..v--':-.:. . A paumer-15,500 fr. Visible :les lundis, mercredis et vendredis, de iü a 4 heures; ■ ... 51S0 : Ledit notaire Bauwens Adjugera définitivement et sans remise, avec bénéfice d’enchères, le jeudi 7 juin 1906, à 1 heure précise do relevée a Borchem-Sle-Agathe, au « Café-restaurant de la-Couronne -, près de.l'église, à 2 minutes de l’arrêt du tram Bourse-Berchem,-teuu par M. G. Beeckmans : • ... . - , , , . . . .. i Commune .de Dilbeek " Une maison , de campagne, avantageusement' située au Eykeîenberg (Kallebroeck), avec écurie, remise, serres et autres dépendances, grand jardin bien arboré et ferme* bois et terres, le tout d’un seul tenant/ soutenant 7 hectares 31 ares 62 cent., divisés en 27 lots. Perlés ou à paumer ensemble à 07,600 fr. Plans et renseignements en l'élude. ' 518-1 Ledit notaire Bauwens adjugera définitivement et sans remise, avec bénéfice d'enchères, le mardi 5 juin ItXIQÎ à 1 heure précise de relevée, à Itlerbeelc, à côté de l’église, à la brasserie tenue par la veuve Philippe , Crocs, aert : , r Quatre hectares 36 aras 88 centlsras de terres et verger, à Schepdael et iLterbeek.vet- 4 beaux terraïnsà-bâtïrà V]esenbeko/âu'villa"ë'le tout divisé en 20 lots;- '-' \ ; ° ° -'•‘••Portés ou à paumer ensemble.à 23,200.fr Plans et renseignements en L'étude. : -5182 Etude du notaire Bauwens, à Bruxelles . '• - "14, place du Petit : Sabion. . . • - - - ■’ K i., Y . ■ ; J^e. notaire bauwens adjugera définiliverneno le vendredi. 45 ; jufn.’.lbOO; à 2 heures do l’après-midi, avec , bénéfice d’enchères; au prétoire de 4a« justice-do paix d’Ixelles (Maisoiî Communale), par-devant Af. le-ju'm de paix de ce canton : . ; , ■ " . 4. Une maison de commerce, enseignée « Au café de la Belle-Vue ... chsussée d’Ixelles, t3; contenant 3 ares 89 cent.; ayant une sortie rue de Slassart, numéros S el 10, louée 5,350 fr. l’an, outre toutes eonfribu- lions. ' ; ' Portée à 129,000 fr. ‘ 2. Une maison de "rentier,»- rue de Stassart, 4® contenant 67 cent. 40 d.-m., louée 540 fr. l’an. ; .« . T’ , , . , Portée à 12.500 fr; r,es deux lots sont visibles les.mardis, mercredis- : et vendredis, de 1 à 4 li. „■ ;■ : Plans et renseignements en l’élude. ’ . - 5iS3 dôflnixivement des ventes-, par Le notaire »o Brauwor adjugera, sans remise, i avec, bénéfice d'enchères, au « Café Léopold -, boule-f vard Léopold II, 74, àMolenbeek-St-Jeau. jeudi 14 juin 1906, 3 heures, 5205 VJne joli© maison avec balcon et jardin, à Molen- beek-St-Jean, rue do l’Espérance, 18, près le boulevard Léopold II, contenant 1 are 17 cent, et louée 825 fr.l'an, outre les contributions. ’ N’est portée qu’è 13,500 fr. Lo notaire Mangeisohots, rue de Berlaimont, 5, vendra préparatoiremont avec enchères, le jeudi7 juin, en la salle des notaires. 18 lots de Beaux lorrains A bâtir, avenue Ducpétiaux et rue Eug. Verheggeri, à St-Qilles, 29 ares 70 cent 5175' Le notaire Mangoisebots, ruo de Berlaimont, 5, voudra ^définitivement avec enchères, le mercredi 13 juin, en la salle des notaires : .: Grand© maison uiec magasins, rue de la Bienfaisance, 54; 3 ares 5 centiares, louée 3,000 fr., à paumer 54,000 fr.j et - - v »aaisou. A porto coohèro, rue de Liedekerke, 129, 1 are6 cent., louée 1,200 fr., portée >\ 16»^p0 fr. 5176 Etude de M° Delwart, nôfcaîro à Bruxelles : nue du Commerce, 105 (rue Guimard). ■■ | - i - * —- v A vendre de gré à gré U BELLE PROPRIÉTÉ . D’HOOGPÛORT-YSEKBERKE sous Assche, étendue : 1S hectares 9 ares. L’enclos offre toutes les ressources pour un pai - c remarquablement l Moresque. ; Situaiiôn riante et des plus salubres, à proximité de la capitale.. . 7. 5200 Etude de M e Dolwart, notaire à Bruxelles,-rue du Commerce, 105 (près de la rue Guimard). Adjudication définitive' avec enchères, le mardi 5 juin 1906, en la chambre des notaires, à Bruxelles, de: UNE MAISON DE COMMERCE - à Mô!enbeek-Sl-Jeari, rue des Ateliers, 24 et 26 (angle de la rue Courtois), contenant 1 are 38 cent. 4 miiiiares, louée 168 lr. par mois,outre parties inoccupées. 5.01 Portée au prix modique de 22,000 hv. Gros capitaux A placer. Etucie rue de M® DELWART, notai'i'S’à* Bruxelles, du Commerce, n° 105 (rue Guimard). I, Adjudicaiion -iléfiniiive, avec enchôros, lo mardi 5 "mn 1906, en la chambre des notaires, à Bruxelles, de : UNE MAISON DE COMMERCE café-reslauran(,a\VoluweSl-Lainbert (Cinquantenaire), avenue Geoi'ges Henri, 108, anstfe avenue Prekelinden, Etude.du notaire Bu Boocage, à BruxeUei, 19, place.des Martyrs, . . Mardi 12 juin 1906,-en la sallo des ventes par notaires à Bruxelles,adjudication définitive et sans remise, avec enchères, do : Ville de Bruxelles r 1. Grando maïsou moderne, 75 et 75a, rue du Noyer, avec jardin, façade 3 ,u 7ô, contenant 1 are 84 c. 71 mil!. Poriôô ù 23 5o0 fc* . 2, Serre A vigne en plein rapport, contigué au lot 1, A paumer 1,000 fr. 3 Mieisoa de commerce, 79, ruo du Noyer. Portée à 0.900 l'r. A voir : les lundis, mercredis ot Yendroclis.de 10 à 5 h. Commune d’Ixelles 4. Terrain A bâtir, à l’angle de l’avenue do la Couronne'Prolongée et de. la rue de l’Eté prolongée, cou- tenant 85 cent, 88 dix-mil. Portée à 1.700 fr. Plans et renseignements on l’élude. 5177 CAPITAUX A £LACKU ' Etude du notaire GKOenstjsen, a Laeken, 181, avenue de la Reine . Le notaire Greensleen vendra déiiniliveinent avec enchères, lo mercredi 6 juin 19iX>, en la chambre des notaires à Bruxelles : Plage de Middelkc-rke Belle villa meublée,dite « Villa des Etoiles Digue de Mer, avec jardin et dépendances, (8®-groupe des villas), contenant 1 are 80 centiares. A paumer. Jouissance immédiate. Visite : tous les'jours, de 10 à 3 heures. 5187 Le notaire Groensteen vendra définitivement, avec enchères, le mercredi 6 juin 1906, en 4 chambre des notaires : v 1. Muisou do coimuorce.rue de la Cible, 62, Scûaer- béek, entrée cochère, écurie et maison de derrière à deux étages, cour, contenant 1 are 66 centiares, louée 1,200 irancs. Porléè à 13,500 fr. . 2. XSuiüoii do commerce, rue Jotly, 16i âSchaér- beèk, à 2 étages, contenant 33 cent. Portée à 6,800 fr. 3. Belle' maison de commerce ou «le rentier, avenue de la Reine, 258, façade 7 mètres, entrée cochère, véranda, deux étages, bâtiments de derrière, écurie,. remise. Disponible. Portée à 39,000 fr. ■ 9. A (i li. 5183 Etudq du ai o tu ire. WESENREECK, à Kuekfilherff. ‘ place Simonis, 9 - \ , . . . • : Ledit notaire Wesanbéaok vendra publiquement et à la requête de l’administration communale de Koe- kelberg : - - ■ ■ Commune de Koekelbergr DIX BEAUX TERRAINS A BATIR ruos Jet Lambeau, Jules De Becker ot des Charrons, contenant ensemble 9 ai es 70 centiares 16 dix-milliures. SÉANCES : Paumée : lundi 11 juin 1906; Adjudication : lundi 18 juin 1906, chaque fois à 2 heures de relevée, en la salle des séances du conseil communal à Kockelberg. 5238 .... . . i J "• 1 n.™ Etude du notaire Jacquory, 5, avenue des Ai'ts. Etude du notaire Fôlix Hap, à Etterbeek 110, chaussée de Tervuereu. Adjudication définitive avec bénéfice d’enchères, le mardi 12 juin 190), en la salle des ventes par notaires, à Bruxelles, de : 1. Malsou, ■ à Auderghcm, 12, rue du Champ des Manœuvres, avec cour et jardin. Libre d’occupation. Portée a 5,tOJ fr. 2. Maison, à Etterbeek, 49,ruo Rinsdelle.louéo 38 fr. par mois. Portée à 7,400 fr. 3. Maison, A Etterbeek, 192, rue des Champs, avec cour, 2 beaux ateliers el grand jardin. Inocciqieo. 5256 A paumer à la très modique somme de 6,500 fr. Visiie : tous les jours, de 9 à li et de 2 ù 6 h. Etude du notaire Jacobs, à Bruxelles 34, rue aux Laines. : Adjudication, définitive.. le mardi .5 juin 1906, en la salle des ventes par notaires, avec bénéfice d’enchères: B'nno Jolie maison de routier, genre moderne, située a Uccle, avenue Montjoie, 33, ayant .6 mètres de façade, toit français el beau jardin bien arboré.à proximité du bois de la Cambre et d’un arrêt de Iram électrique, contenant en superficie 3.ares81 centiares. 52o7 Libre d’occupation. A paumer 23,000 fr. CAPITA UX' A PLACER - Etude du notaire De Valkeneer, à Bruxelles, 18, rue Coudenüerg. Ledit n'otaire - [Jô Valkeneer et son confrère Af® Hdp, chaussée, do-Ter vuèren, il(), à. Etterbeek, adjugeront- piéparaloirement avec bénéfice'd’enchôrês, Jé -jeudi 7 juin t:KKvâ 2-h. 1/2-précises; par-devant M. .’e jugede paix du canton de- St-Qilles, en son inôloire, iiarvis yt-GiU&s': 1 ■ lUnfi E;om»e'nmlMou do' Waterloo, 348, à St-Gillcs. - commerce. chaussée i de . , •. 5217 ■ Etude' du notaire E veraert,, â Laekeu, s-‘ ciiaûs8êéltl]Anvers, 8.6. _ .. i Adjudication définitive’avêc' bénêficè d’enchères, le jeudi 14 juin 1906, à 2 hèures de.reievée, en d’établissement enseigné « Brasserie Gb'ariès place Liedls, 26, â Schaerbeek, de :‘ ■ ' - - - • .. ! .. Gommimé. de Dieghem - - 9 heclai'cs .'ieuro» S0 ecutiiu-es do (erres Iniiaii- rnbiob et terrain muraieiiei-, cadastrés section ’A, n?* 232, 233; section B. n^-31, 112 et 135a et section C, n°‘379d et 3826, divisés en 14 lots. . ; Portés ensemble à 27,150 fr. Voir, allicbes avec plan. •; 5203 ‘ Pour sortir d’indivision Le notaire Groonstoen vendra - définitivement, avec enchères, le mercredi 6 juin -1906, en la chambre des notaires : : - 1. Grande maison docoiumcrco, rue du Ruisseau, 44, à Môlénbeek, â trois étages, entréecoclière, arrière- maison à étago, jardin, contenant 2 ares 56 centiares, louée 1,800 fr. Portée à 25,600 fr;. 2. Umittlc miiison de commerce, rué Itansfort, 5i, à Moleubeek, à deux étages: arrière-niaison à étage, cour, jardin, contenant 2 ares 12 cent., louée l.ôüO fr; . 5169 Portée ù 2.1,600 fr. Visite : mardis, mercredis et vendredis, de 2 à 5 h. Le notaire Si'ociwleea vendra préparatoiremant avec enclièfes, le lundi li juin 1906, à 2 1/2 h. de relevée, en l'établissement “ A Jérusalem n, 422, chaussée de lfaeci.t ; Doux (uaiüoasi ot ({imtro (orraino A bâtir, rue de l’Ag'riculLu’u, A Scbaerbees, et uuo muisun avec terrain A bâtir, A iivero, Weideweg, contenant ensemble 14ares7cent. 63 dix-mill. 5190 Ledit notaire vendra définitivement avec enchères, lo lundi ta juin A 2 heures de relevée, en l’estaminet « Aux Ouatre-Venls », à Molenbeek- Sainl-Jeari, 1, rue des Quatre-Vents. ‘ Molenbeek-Saint-Jean L ONZE MAISONS DE REIjJlER ayant chacune 5 mètres do façade; 2 ô'.agss, balcon au premier, rue V.-m Mali ter, 17 A 37. Rapportant par an : les n 01 T9,23 et 37, chacun 840 fr. : les 47.25. 29,31, ;«3 et 35, cliacun 700 fr. ; le 27,1,164 et le 21,650 fr. outre les con'rïbutions. Portées respectivement (17 A 37) à 8j500, S.400, 8.700, 8,7(X), 8,000. -11,900, 9,409, 9,600; 9,500, 9,500 et 11,800 fr. B. UNE MAISON DE COMMERCE do 7.m. 45 c. de façade, 2 étages et balcon au premier, rué de l’Indépendance, iüü, contenant 1 a. 17 c. 92 d.-m. . Louée 900 fr.T; n, outre les con'.ribtilions. Portée à 16,500 fr. C SIX MAISONS DE RENTIER - ayant chacune 5 mètres do façade, 2 étages et balcon au premier, rue de l’Indépendance, 108 à 118. Rapportant par an : le n* 108,780 fr., el le 110,720 fr. ; lesfi os 112,114,116 et I IS. respectivement 775, (300,700 et 650 fr., outre les contributions. Perlées respectivement (108 à 118), à 9,209, 9,500, 10.500,10.0C0, 10,000 et 9,5'JOfr; Renseignements et plan èn l’élude. 5228 Etucie d«s notaires Félix HAP, à Etteqrhæk, . et W1LLEMS, à Saint-Tx-CUH* .Adjudication définitive et sans remise avec bénéfice d enchères, lo jeudi 14: juin 1906, en la salle do ventes par notaires, rue Fossé-aux-Loups, 33, à Bruxelles; de : Commune d'Etlerbeek Treiiee beanx terrain» A Iiâtir.sis à front de la rue Louis.Hap et de la chaussée Saint-Pierre, à proximité do l'église Saiii'.e-Gértrude. Plans o‘renseignements en l’élude du notaire Hop. chaussée de Terv-ueren, 110, A Etterbeek. >. 5257 Etude du notaire LEPAGE, à Saint-Gilles, . 56, avenue de la Toison-d’Or. ' Ledit notaire Lepage vendra publiquement avec bénéfice d'enchères, en la salle des notaires, à Bruxelles, les biens suivants : Commune de Rhode-St-Geaèse t DNEIAIS0N A DSABE l’HOTELLEEIG dénommée - Hôtel des Chasseurs », â front de la chaussée de Waterloo, avec écuries, cour, jardin, superficie 13 ares. Portée A 13,000 fr. 2. ^ UNE PARTIE DE à côté de la précédente, avec magasins, écurie et grange, superficie 19 ares; Portée à 12,009 fr. Adjudication définitive, mardi 5 juin 1906; à l’heure du bulletin de ladite sal’e de ventes 5246 Le noudre «voeusteen vendra prepai-uioireraent avec enchères, le mercredi 20 juin 19u6, en la chambre des notaires : . Mngnüiquo Eiiumôii «le cunipugae, à Cortenberg (gare), dite » Villa Marie-Louise », chaussée a’Erps, contenant 22 ares 57 cent. Disponible. Visite : tous les jours, de 9 à 5 heures. . 5191 • & “ ' ■ ■ : &. vendre' de gré à gré : - ï‘in.sîeur« hectare» «le terre»; A Laeken et Strom- bee|;,'près de l’avenue de Meysse, convenant pour la construction déniaisons de campagne.i. . , : -Prix.modérés". Facilités dé payement. — ’ Une:.«ittiso:s- A> Dieghem, avec jardin arboré. 5192 .* — capitaux à - 'placer Etude du notaire EVERAERT, à Laelten, :reha'UfSSée d'Anvers, .86. Adjudication définitive avec bénéfice d’enchères, le mardi 12 juin 1906, en la sallo des'ventes par notaires, rite Fossé-aux-Loups; 38, à Bruxelles; de : Commune de Laeken 1. UNE MAISON DE RAPPORT ; sise rue du Baromètre, 69, conlen. 82 cent. - - - ■■ A paumer 12,500 lr. 2. UNE MAISON DE RAPPORT < sise même rue, 67/contenant 63 centiares. " : • v A paumer 12,090 fr. Commune de Koekelberg 3. UNE MAISON: DE RENTIER - sise rue Vander Borght, : 32, contenant l are 68 cent. A-paumer 13,090 fr. -Voir affiches avec plan; ; * 5204 *' Ledit notaire Bauwens adjugei'a avec bénéficéid’erichères;. on la salle notaires, -38ivrue du/Fossé-aux-Loups, A Bruxeïlesî lé mercredi 6 juin 1906 : - ~ , Wne maison de commerce, 5, rue de la Vanne % Bruxelles,louée 800 fr. l’an, outre les contributions. . T . ... t Portée'à 12,500fr. ; Visible : les lundis, mercredis et vendredis; de là 5 li. Plans et renseignements en l’étude. 9134 Le notaire, Bauwens. résidant à Bruxelles. 14/ place . /os ».- tenu par M.Tli. Lombaerts, chaussée dé Ninôve x pilbeëk (village;, arrêt du train : - - ’ Dix hectares 1S ares 50 centiares de'terrss it bois sous Dilbeek, aux lieux dits •* Koeivyver. K- r- enbosdi.Beggynenborreet Nee^veld «.ainsi que ladite : .naison, avec terrain â bâtir, occupée par M. Loin- jaerls; et une ferme,.avec terre,- sous -Anderlecht, ares de la rue dite Appelboomstraat, lo tout divisé en 43 lois. - i ' ■ - t .La ferme, louée 445.fr. l’an, est divisée.en 3 lois portés et à paumer ensemble^!2,700 francs. ; Les lots 5 et 6; louoa a M' Lombaerts fr. ,482.50;’ sont' respectivement portés et'à paumer 550 et 9,(X)0 fr; Les autres lôls sont portés ou à paumer-ènsémble 42,500 fr. ; • Plans et renseignements en l’étude dudit notaire Bauwens, 14, place du Pelit-Sablori, à Bruxelles.' 5185 Ledit notaire Bauwens adjugera définitivement et sans remiso.avec bénéfice d’encheres. le jeudi 14 juin l9(X>.'à 1 heure précise de relevée, â SchODdael, à la brasserie » In deu Niouwen 8pan uit», tenue par M. Emile Eylen- bosch (arrêt du tram vicinal), la ferme dite « t’Ilof lo Biesbeek ». à Illerbôck-Schepdael, comprenant corps de bâtiment, verger, prairies et terres. Je tout d’un seul tenant, contenant H hectares 58 ares 21 centiares, divisés en 46 lots. - Portés ou-â paumer ensemble 57,000 fr; Plans et renseignements en l’étude.... * 5135 Le notaire Ue .Brauwor vendra préparatoirement xvec bénéfice d’enchères, en la salie des notaires, à Bruxelles, le mardi 19 juin 1906: *no double maison do commerce, à usage de café et de salon de colflure.très bien situé à Anderlecht, rue «te la Plaine, 3,.ct rue du Chapitre, 2. Entrée en jouissance 3 mois après la vente. ■, 5206 Etude de Af -Emlle Lamal,notaire à S'chaerbeelc, rue des Palais. 72. -VA’ ... ... ’ ■ Le nolaire Van Zeebraeck A -Schaerbeek, A l’inter- vention’de son confrère M c Emile Lamal, adjugera définitivement; le lundi Tl juin-1906, à 3-lieures nré- cises de relevée, en l’établissement enseigné « A la Tète de Mouton », chaussée de Mous, 156, A Anderlecht : UNE MAISON DE COMMERCE sise à Anderleclit, chaussée de Mous, 357/à l’angle de la rue du Constructeur et de la rue du Col lecteur, contenance 45 centiares 73 dix-inillïares. Portée à 7,500 fr. ' Louée 420 fr. par an. - Visible : lundi, mercredi et vendredi, de 1 à 4 heures. • Plans et renseignements en l’élude. 5193 Etude, du notaii’e Emile Lamal, a Schaerbeek, nie des Palais, 72 Ledit notaire vendra publiquement le vendredi 15 juin 1906, avec bénéfice d'enchères, en la « Brasserie Charles», place Liedts, 26, à Schaerbeek : Un beau terrain à bâtir rue Navez, à Schaerbeek. façade 6 mètres, contenant l are 80 cent. • A paumer. Plans et renseignements en l’étude. 5104 Etude de M e van der Stegen de Putte,, notaire à Bruxelles, rue aux Laines, 1. ’ ■ ^ . Jeudi ,14. juin, en la salle des notaires, adjudication d’une . VASTE MAISON DE MPMF. avec dépendances el, beau jardin, sise rue Léopold,122; - ; : ^'■ A paumer 45,000 fr. : 37 BEAUX TEHRÀINS A BATIR ' rues Léopold, Prudent, Bols et Tolîenaere, Je tout d’un ensemble d’un hectare, sis A Laeken. ' A paumer et portés de 600 à 1,200 fr. A visiter les lundis, mercredis et vendredis, de 10 A 5 heures. ' . - 5197 Etude du notaire Van der Burght, à Vilvorde. Adjudication définitive, mercredi 13 juin - 1906, en la salle.des ventes, par le ministère du notaire De Roeck, à Bruxelles, de : 5255 i. DEUX TERRAINS A SaintrGilles, rue-du Mont-Blanc, entre les n°‘ 5-9 et 19-23, A paumer5.000 et 5,500 fr. B. UNE MAISON à Ixelles, rue de la Croix, 10, contenant 1 a. 2 c., louée 1,250 fr,.. • ' ~ Portée à 20,009 fr. Ltud'e de Edg-ard VAN BENEDEN, notaire, •* 4 rue de Brabant, 122, à-Schaerbeek. t : Le notaire Van Beneden adjugera définitivement avec enchères; : em la salle des ventes, rue Fossé-aux- Loups, 38, le mardi 5 juin 1906 : - ' ' Gômnvuue du.Molenbeek-Saint-Jean ; -; Vao bouns niaiiioa «le .commerce à 2 étages,-à •usage: dè boucherie,-.bien- située rue du Fadeur/ 51, angTo. .dé la rue,du Niveau, conlen^ 67 cent. Louée en partie 624 fr.; l’ainre partie peut être louée 600 fr. ■ Portée A la modique somme de 14,250 fr. Le meme nolaire Van Beneden adjugera définitivement avec enchères, en ladite salle des ventes, le jeudi 14 juin 1906 : Ville de Bruxelles Une ninguïfiqiio nmi»on do- rentier A 2 étages, cour, véranda et jardin, boulevard Clovis, 17, près du square Ambiorix, cont. 1 a. 76 cent. Libre. _ Portée A 59,250 fr. Commune d’Ixeiles Une bonne mnitiitu de commerce à 2 étages, 102, nie Wéry, cont. 50 cent. Louée 882 fr. Portée à 9,200 l'r.’ 5198 i Commune, de Woluwe-St-Lambert (Cinquant.) Trois beaux terrain» à bâtir, chaussée de Roode- beke, près de l’avenue Georges Henri et do l’avenue de Tervueren, cont. 1 a. 70 c., l a. 70 c. et 1 a. 57 cent. - - ; Portés â 800, 800 et 450 fr. Commune d’Uccle • . - Un beau ierruin iV bâtir, chaussée de Waterloo; 463 (Vert Chi sseur), en face du tram, cont 4 a. 55 Cent. Libre. Porté à 4,200 fr. Un beau jardin, tonnant terrain A bâtir,, chaussée de Waterloo, 533 (Fort Jaco), et avenue Foeslraots, contenant 10 a. üU cent. Libres. 1 Po. té à 5,-Kk) l'r. Ledit nolaire Jacquory vendra préparatoiremont avec enchères, le mardi 19 juin 1906, en la salle des ventes par notaires : - > ... • - Molenbëek-Saint- Jean “ UNE VASTE PROPRIÉTÉ rue liions, 87, d’une façade de 21 môl. 65, comprenant maison dhabilation, atelier, magasins et terrains Al bâtir. conten aU 5 arcs 4 c. 5Sd.-m , le tout divisé en 3 lois. Inoccuuéô. Facilités de payement. B. UNE MAISON DE COMMERCE : ruo de la Sacristie, 2, à l’angle de la chaussée de Garni, contenant 4S cent., louée95t) fr., outre les contribution-'. Schaerbeek '• UNE BELLE MAISON DE RENTIER rue de Cologne, 50. avec maison de derrière, contenant 4 a. 54 c.,- louée 1,500 l’r., outre les contributions. Jours de visite, voir a (fiches; . 5229 Ledit notaire Lepage vendra publiquement avec bénéfice d’enchères, en la salle des ventes par notaires; à Bruxelles, lo bien suivant : ~ , - Commune d’Adinkerke (La Panne) UNE MAGNIFIQUE VILLA MEUBLEE square Bonze), dénommée Villa Vonnetto, façade 45 mètres et profondeur 23 mètres, superficie 2 ares 50 c. " . A paumer 12,000 fr. Adjudication définitive, mardi 12 juin 190.5, àl’heuré du bulletin de ladite salie de ventes. 5247 Ledit notaire et son collègue »e «mncUer, A Bruxelles. rue de iVamur, 16, adjugeront provisoirement le jeudi 3 juin a»a«, à 2 heures précises, avec bénéfice d enchères, par-devant M. lo mge de paix de Schaerbeek, en son prétoire, rue Orichaut, 2: Commune de Schaerbeek . Un bel hôtel . situe rue Royale,.275, A l’angle de la rue de Beughem, conienaulavec les remises 2 a. 45 c- Inoccupé. . Uetto propriété veut, en rniaim lté sa situation, avautageii»onicut être transformée en café, taverne; restaurant, etc. - : Visite : tous les joiirsouvrablcs, de ; 2 à, 5h., moyeu- nànü permi^.,, i - - P : ; .- 1 ■ Commune 'dé/Boussu.-. 1 , j — - ' a -b.Jss à/ lô> cl de (erre, et pré, divisés en 5 lots, loués-fr. 206.60 l’an, outreJes impôts. > - , i / Commune de Lens k •- 9 h. *3 a;-50 c; de terre, divisés:en 5: lots/ Ioucs 265 fr. l’an, outre les impôts. 5230 — t. Ledit notaire Lepago vendra publiquement avec bénéfice d’enchères, en la salie des ventes par notaires à Bruxelles, rue du Fossé-au'x-Loups, 33, les biens suivant : ‘ ■ DEUX MAISONS DE RENTIER AStrGiUes, rne du Danemark, 22 et 24, contenant en superficie respcclivcmont 4 are 24 cent, et 4 are 28 cent. Adjudication' préparatoire, mardi 12 juin 19)5, ». définitive, » 26 » à l’heure du bulletin de ladilesalle de ventes. 5243 Etude dru notaire Henri VAN .BEU.1NGHEN, rue Notre-Dame, 85, & Matines. Lesdils notaires Jacquery et Dé Donckér adjugeront préparatoirement aux mêmes jour, heure et lieu : Commune de Juibise -V.- * h. ® a. 40 c. do (erre; au lieu dit « Bruyère», loués 90 fr. l’an/outre les impôts. ^ 5234 Plans et renseignements auxdiles éludes. • . : . v Par suite de décè3 Vente mobilière Les mômes notaires Jacquery et De Doncke'r vendront publiqueriient en l’hôtel sis â Schaerbëek,275,rue Royale', le mardi s j«îu (ooe, à lü heures du matin, tout le mobilier -garnissant ledit hôtel et comprenant : beaux meubles (le salon.de salle à mânger.dë chambres à coucher, meubles do cuisine, porcelaines* cristaux, linge dè maison, tableaux, piano-bufict « Blulbnér », collre-forl, pendules, partielle vins, argenterie, bijoux et autres objets trop nombreux à détailler. Exposiliomrdimanciie 3juin, de 10 à 3 heures. 5232 - . Capitaux A placer-sur liypotbôque. Etude dé M e Félix Pierret, notaire à Ixelles, : v chaussée de Wavre, 132, CAPITAUX A PLACER SUR HYPOTHEQUES 'Etude du notaire Le Gocq/rue dîArlon, 16, à Ixelles. DE VENTE PUBLIQUE MEUBLES MEUBLANTS Clioiaiix, cliarrej(e«, iiarnnis, porc, poule» "et ■ pigeon» v Ledit nolaire vendra e mercredi publiquement 6 juin'1906, à 1 h. de re evee, en la maison, 15, rue du Pinson, à Watermael-Boitsfort, le mobilier garnissant ladite maison et un matériel de camionneur, comprenant notamment : tables, chaises, poêle-cuisinière, pen- rlnl*» pnmmn/FA a!p. . - 18 10 pi- dule, commode, etc. 4 chevaux, 1 porc, environ 18 poules et coq, geons. Cnarreties. camions, harnais, limons, etc. Les meubles' à vendre seront à voir ie jour de la vente, à partir de 9 heures. .. Au comptant, avec 10 p. c. pour frais. 5195 Etude du,notaire Le Gocq, 16, rue d’Arlon, A Ixelles. Ledit notaire adjugera définitivement et sans remise avec bénéfice d'enchères, en la salle des ventes par notaires, rue Fossé-aux-Loups, 38, à Bruxelles, le jeudi 14 juin 1906 : . UNE MÉTAIRIE et plusieurs paicelles de'terre de cuilure, situées à Over-;Yssche cl Voilezeele, lo tout contenant 3 h. 41c. 10 e., divisés en 13 lots. ■ . A'pa'umer. : Occupés par divers, avec bail, pour le fermage annuel et global de 410 fr., impôts en plus. La métairie est A voir tous les jours non fériés, de 1 A 6 h. - Plans en l’élude. 5196 Etude de M* Henri WESENBEECK, notaire à Koekelberg, place Simonie, 9. Le nolaire Poelaerl, à Bruxelles, rue Royale, 47; à l’intervention du nolaire Wosenbéeck, A Koekelberg, procédera à l’adjudication avec bénéfice d’enchères;en a salle des ventes par notaires à Bruxelles, le mardi 5 juin 1906, de : ' - , . Commune de Foresfc UNE MAISON DE COMMERCE Le notaire Pierret vendra préparatoirèment, avec bénéfice d’enchères, lo mardi 12 juin 19Jiî, en la salle des ventes par notaires. Tue du Fossé-aux-Loups, 33, à Bruxelles, les immeubles suivants : . Commune d’Ixelles i. UNE MAiSON à l’usage de teinturerio, avec annexe et bâtiment de derrière, chaussée: de Vleurgat, 46, contenant 1 are 38 centiares 25 dix-miUiares, louée 1,100 fr. l’an. 2. UNE MAISON DE COMMERCE à l’usage d’estaminet,-rue du Belvédère, i, avec façade de 10 mètres, contenant S0 ceiiliargs, louée à divers moyennant 87 francs par mois. * 5219 Visite les lundis, mercredis et vendredis, de 2A4 h. Ledit notaire Pierret vendra definitivement avec bénéfice d’enchères, le mercredi 13 juin 1906, en la salle dos ventes par notaires, A Bruxelles, rue du Fossé-aux- Loups, 38, l’immeuble suivant : 5220 Commune dTxelIcs UNE BELLE MAISON DE RENTIER à deux étages, rue de la brasserie, 4/où elle a une façade de 7 mètres et rue,de l’Orge, 3, où elle a une façade de 7 mètres 58 centim., avec entrée, pour nuta- utofiiio, A proximité de l'avenue de la Couronne, contenant l are 80 cent., Portée â 60,000 fr. Visite : les mardis, mercredis et jeudis, de 2 a 4 h. ■VENTE PUBLIQUE , cl’une belle et grande BRASSERIE A VAPEUR avec mal 1er ie, bureau, magasins, caves et autres dépendances, ainsi que tout le matériel fixe et roulant, belle maison avec grand jardin, cabaret, mai- sons oaurièras et terrains, formant un blcc d une contenance de 67 ares-20-centiares, très avantageuse- ment.situé à-WIlletiroeck, enlre le canal etià rue des Anguilles, divisé endol?. t 1 - . Jours dp visite : lundis, mercredis et vendredis, de 2 à 5 heures deTuprôs-midi; ; - ; ' ■ ■ ■ ’ - • ; Adjudication préparatoire : mardi 12 juin, à 2 heures très prëcïfees. en l’est ami qptj (le M - .IL ,y er plancké, 1 1< Au Canal », en face dé l’écJuse, à Willebroéck. Renseignoiuejitset-planseul’élude. . ^ 51'8 Etucie du notaire. ,Van Halterea, ‘à Bruxolles/ rue du Parchemin. 9. i. . j 1 ■ I ’ ■ . ■■■$ ■ ~ 1 • • r ■ . . r * ' - Le notaire Van Ilalteren adjugera définitivement avec bénéfice de prime, le mardi 12 juin 19ü6,en la salle des ventes par notaires, à Bruxelles : Une belle villa meublée sire à ESIunkonborgho, digue de mer, frayant trois élages el sortie par. la rue du Port;; Jouissance immédiate. Visite : prendre la clé Digue de Mer, 40. A paumer 23,000 fr. outre lo mobilier. oi Beau terrain à vendre rue de l’Aurore (R.-P. avenue Louise);' 6m50x23. Prix avant.r.Beeckman,i8,Uc"iIe. Administration des Hospices et Secours de la Ville de Bruxelles M-àîtrè HANiCiICE, niûtaire, résidamt à Schaer- ’ixiek.lES, cliauias'ée de Haeeht, vemdira ipniblique- moat, en une seule séance, le mercredi 13 juin 1906, à TMie heure -et demie de relevée, à la Salle des vejirt.es par notaires, rue du- Fossé aux ■Lodps; 38Î à Bruxelles, Les , Terrains a bâtir diésiginés ci-dessous : Ville de Bruxelles Un- TERRAIN d’une contenance de 1 are 9 centiares 3 imilliares, avec 5 mètres 50 de façade à fraïut de la rue de Gravelines, foranam/t lev. lot 91 de l’affiehe. Porté à 6,560 fr. Communes de Schaerbeek et St-Josse-ten-Noode lïn TERRAIN d’une superficâe de 96 centiares 8 miillia/ras, avec 5 mètres de façade à front de la rue ‘EeékéLaérs, formant le lot 6 de l’affiche, v * Porté à 3,485 fr. Renseignements, etc., à l’admiindstration- des Hospices et Secoure de la ville de BruxeIles(Se- crétariat général; bureau des propriétés), et en l’étude dudit notaire. 5151 Ledit notaire Pierret vendra définitivement, avec bénéfice d’enchères. Je mercredi 13 juin 4906, en la salle des éventes par notaires, à Bruxelles, l’immeuble suivait) : Conimuàe,dé Molenbeek-Saint-Jean Une bonne maison de rentier rue Piers, ; I52, à proximité du boulevard Léopold II et des Installations maritimes, contenant 86 cent. 74 d.-m. Portée à 42,500 fr. Visite : tous les jours ouvrables, de 9 à 12 b. et de 2 à 5 h. La clef même rue, 443. 5221 Le notaire Pierret vendra préparatoirement avec bénéfice d’enchères, le mercredi 6 juin 1906, à 3 h. précises de relevée, en l’estaminet enseigné «Au Faucon», à Etterbeek, chaussée de Tervueren, 7, les immeubles suivants. ■ r - Commune d’Etterbeek 1. Une habitation sise rue des Acacias, 1 IJ, contenant lare57cenL 2. Trois terrains à bâtir même rue, ayant respectivement uiie façade de 5 m 90 et une contenance de i are 84 cent., 1 are 77 cent, et 1 are rue du Monténégro, 103, contenant 57 centiares, louée 900 fr., outre toutes les contributions. I Portée à la modique somme de 43,750 fr„ ! 90 cent. Visite: les lundis, mercredis et vendredis, de 10 A4 b. I Visite: le 1er lot peut être visité les lundis et jeudis, Affichosavec plan. _ 5237 i de 2 à 6 heures. 5-22 Administration des.Hospices et Secours de la Ville de Bruxelles Maître Barbé, notaire, à Bruxelles, rue de l'Association, n° 34, adjugera publiquement le : 6 juin 1906, à 1 h. 1/2 de rélevée, à la salle des ventes par notaires, rue dui Fossé-aux-tLoups, ; n° 38, à Bruxelles, sans bénéfice de paumées ni d’enchères, RENTIER h” 65, à USE BELLE MAISON DE avantageusement située rue de S.pa, Bruxelles, ayant 7 m. 05 de façade. •Mise à prix : 27,000 francs. Pour le9 conditions, s’adresser à l’administration des Hospices, boulevard du Jardin-Botanique (bureau des propriétés) et en l’étude du notaire vendeur. 5258 Adjudication de fourrages La Société anonyme des Abattoirs et Marchés d’Arodearlecht-Cureghem recevra,* jusqu’au mercredi 13 juin, à 10 heures précises, le® soumissions pour la fourniture de • foin, son, avoine, farine de froment, seigle, paille, pommes de terre, orge et cassonade, à livrer pendant le deuxième semestre 1906. S’adresser pour renseignements à la direction, 140, rue d'Allemagne, à Anderlecht. 5156 Etude do M* C’avareau, notaire à Br;xello3, rue UuqU"s::oy, 23 Adjudication préparatoire avec bénéfice d’enchères, te jeuui 2i juin h 0J, en la sallo dos ventes, à Bruxelles, rue du Fossi-anx-Loups, 33, ùo : 1. Un© Mvopriéto iuUuHuùcii©, à Schaerbeek ■ (à proximité des installations maritimes),- rua Mitsui. 223, cont. 14 a. 37 c. 31 d.-m. Louée précédemment 1,600 fr. 2. liaison Ue eommerse, iô. rue Pacliôco, louée t.325 tr.,o’. maison Impasse du Piornbier.i.à Bruxelles, inoccupées, contenant respectivement 01 c. 24 d.-m. et oie. 43 d.-m. ■.El 3. uix-»opt terrain» â ïiâtîrA Laeken,rues Gus-' lave Domuuet, du Gazomètre, Ernest Vander Aael boulevard Emite Bocxsiaei,contenant ensemble 17 ares 51 cent. tx.idix*mill. InOvCuj és. A visiter : les lots 1 et 2, les lundis, mercredis et vendredis, de U) à -l b. La c.ef du loi 3 ost déposée 16, rue Pacliôco. - 537g. fr NOMBREUX CAPITAUX A PLACER 3.75 M,de Vos,vecev r particulier, r. du Trône, 171, . : POUR- CAUSE DR DEPART ’ VENTE VOLONTAIRE D’UM _ BEAU MOBILIER PIANO 524t M°.L. De Bio.butssiorù Bruxelles, vendra lo mercredi 6 juin, a te h. l/zdu matin, les -meubles et ob,ets ayant garni ta maison 33,-. rue .'do l’Alliance. Aperçu : che- giaces entre-deux, porcelaines, ete.Àucomptant, iop.c. VILLE DE TOURNAI Il sera procédé le lundi 18 juin, à 3 heures de relevée, à l’adjudication publique de la fourniture dea livres ù (Lonner 'en prix en 1906 aux élèves des divers établissements d’enseignement de la ville. ^ - - S'adresser pour renseignements à. l’IIôtel de Ville, au bureau de l’instruction publique. 5250 VENTE SUR SAISIE Etude, de 1’huiss.ier (/ANTILLOM, à Uccle,- Ee mardi 5 juin 1906, à iO heures du matin, il sera procédé sur le marché public d'Uccle, y établi place du Conseil', à la vente judiciaire d'un mobilier saisi, consistant en : * ' • Table à coulisses en chêne, bureau-secrétaire en chêne, garniture, de cheminée en bronze, foyer, lustre à gaz bronze doré, cuisinière 4. f-ours, machine à coudre, ustensiles de cuisine, etc., etc. . 1029 Au comptant, sans frais. Etune de 1 huissier Ch. CULUS, ; 38, boulevard du Nord. 88,-Bruxelles. -. VENTE PUBLIQUE ET VOLONTAIRE ^ . d'un . BEAU MATÉRIEL DE CAFÉ : meublas de maison, piano .■•g; 1 ' > L'huissier Culîis (procédera le',mercredi 6 j"’uln 1906, et le juun suivant s’il y a lieu, ciiàque fois ,à Tl heuires du matin, dune-la'salie de veortes, rue des Chartreux, 67, à Bruxelles, à la vente publique d’un beaiu matériel de café, comprenant notamment : ‘ • ; ■Comptoirs avec «pompes, étagères, égouttoirs, glacières, glaces, aipipareils à café, verseuses, plateaux; grande partie de venres à (bière, à vin et à liqueurs, plats, assiettes, etc. Lustres à - l'électricité' et au gaz, lampes à aao, tables,'ta-. bourets^ banquettes/ chaises, vitraux, paravent,v portemanteaux, 'efc. 'Chambrés 'ià; cou<shèi;^<m : '. chén e ; et -acajou.^ (Litss 'literies, ’ .meubiles' divers», % ‘::!a)bl^ux, ( pian'ocidu’.fàéteur. Bord, de Paria. -- ■ Exposition :- la. veille de la vente/ de 11 Au comptant, frais 10 <p, c. '’ - -'5199 BEAUTE : parla Crème .Idéale Snilh. Souveraine p r l’entretien de la iieau.détruite! prévient les rides,tacliesderouss. adoucit et r 1 la peau d’une blanch.éelatanle:Dépôt:ph Vei’gau\ven,li)0, b J Anspoch. Pot : 8, 5.50; pot d’essai 3 fiv U sines d'électricité de la Ville de Bruxelles , A vendre le matériel suivant, encore en fonctionnement : ■■■- ' ' - ■ ■ ,*•■ 1° 10 dynamos Dulait de 150 kilowatts 110/1:30 volts 450.tours5 ' . ■ ;.-•■■ 2° 7 moieurs Otto Deutz 120 ciievaux accouplés à des dynamos Dulait de 320 A. 250 V. 150 T. et 320'A. 125 V; 450 tours. ’ 3“ 4 moteurs Otlo-Doutz 60 chevaux, accouplés à des dynamos Dulait de 13J A; 250 V. 150 T. et 130 A*. 130 V; la() tourc. ' S’adr. Ch. Focquet, 100, ch. St-Pierre, Bruxelies.2472 JED1LEH0DS A -DES COHDITIONS DNIQDES • en cous adressant directement à la fabriqiie ’ 37 AU LIT MIGNON 07 Vf » ■ 5 HUE DU POINÇOJN, BRUXELLES O / en lace du mur d'aftidie.'.-r Pas de succursale; Maison de confiance fondée en 1867 ■• - - Clmix considérable de chambres à coucher» O salles â manger, meubles de cuisine en noyer» '*3 acajou, pitchpin ou chêne, véritable et imité* JS 1 garnilures de salon et de cbèminée, suspen- P<- sions, lapis, voilmes d’enfanls, lits anglais,etc*' JJ *0) H h •te Envoi gratuit du catalogue. Entré©' libre. ' ARTICLES DE LUXÉ ET ORDINAIRES •IJ Seule maison fabriquant èlle-même, cl par .M H eonféquent aux prix les plus bas et avecga- 55 co ranlie, lvaile.au comptant et à terme, condi- 01 liohs les plus lanres connues,minimum20m‘ois, o montant du 1 er versenien égal au mensuel, Q Expédition en province franco d’emballage et q frais de recouvrement â noire charge. ! 53; ' r-j CàniflîUonB gpcointe.9 à . IHlf. le» fone- O ■ ■ (ionnairr» et e«np!oyeM. F??/>’ff autres aug- P mental ton du terme, sans majoration de prix. Maga* sinsouverts eu semaine, de 7 heures du matin à 8 heure* foir; les dimanches et jours iêries. de 8 à I h. ' 842j ►S <th Pour vos vomis et couleurs! laques, émail adressoz-vpus au fabricant Victor i50ü3E£,LiEÎ!Z| 18, RUE PCATTESTEE,N, 18 (près la Bourse) Bruxelles Source directe. — Livraison du fabricant au consommateur Email blanc « La Perle », pour travaux de luxe, lé kilog. . . fr. idem. ' pour tous travaux, le meilh hydrof'uge p r caves de brasseries, buanderies, etc. ...... fr. Plus de planchers qui collent par l’emploi de l’email spdcial.suppr. le vernis.le k. Cou eurs spécial, pour planchers, durcit rapidement, . . . . . lek. >fr. Huile de lin, lelitre, fr. Céruse broyéo, le kilog, . . . . 0.50 ot ».«o Grande économie en achetant les couleurs préparées de la maison Demandez cataloguedes vernis,laques et couleurs prèles à l’emploi. 9310 K 8.00 f .85 8.85] 0,89 0.50 1S oont le m» au lieu de 2 fr. Grand format. Papier riclu. Gravures et correction soignées. Demandez 'catalogne gratis, 5.000 "n®* pour piano,vlolon.planp et violon mandoline,harmonium,chaat jorchJmju\Ma^

10 Ji—fr H.tii SAUNE A TRICOTER Les meiUeutes. 1rs moins chères, neuves et d’occas. Apprentis, gratuits. i’elgé. 31a. r. St-Ghblain. 910 « a r.fr. Occas. ! vu Salleàm. chêne, bah., gl. chêne bis., table et G chaises.5 9, r. Tanneurs. G 20 J ardinicrdcm.jard.à arranger ou eutrep.de jard.,prix mod; A.D.acs.ch.d’Alsentberg F qur épicer. 40 tir. d’oc. hou état, à t. ol. acc. 107, r. du TrOno. 1309 P et; poussins à v. 50 c. •pièce, Delvigne. m.der. ter, r. de Flonnes, 87. 904 Moteurs à gaz a. gazogènfi? h pétrole, électriques et dynamos Pcmpes de tous systèmes. Soupapes et robinetteries, tubes en 1er étiré. 13. r. des Foulons. Bruxel. W. rue Chisatre. Mons. 3931 gildfît Cl) Jüuio MALADIES SECRÈTES reins, vessie, calculs, per- tes. 2 fr. 75 franco 3 fr. - VAN DER GHINST Pharm. spéc. 104, chaussée -Se Mons, 104, Brux. 4376 E bénisterie à vend., alb. relié cojnt. 214 ;28,vav. do Jette. MAISON ^accouchements 109, rue Masui; Brux.Nord tension.. Traitement.Place ' -niants. : Maladies femmes. 3onsult. de 2. à. 6 h. Q8S0 MEUBLES en Jonc et bambou, garnitures de serre, stQres indoue à double baguette. 49; rue des •Comédiens. 73u . 411 dem. d’occasion douche à lessiver. Ecrire R. O. \>oste rest. Taciturne. 3199 T T C Fnx s ’ prêcéd. J Cil I O. extr., réparation Van : Loy,44;rue de Ligne. ' ' • 3955 ■ARItSE • ne hôm. dés. épous. jne c-U®, - phÿs. agr., 18-20 ans iér., -libre.- Env. nens. et : diotogr. Billet 100 fr. 959. : irux-ellés Centre. .. 983 .déni. • d’occasion matériel complet de dist il. ■•j'adres.- Agence Rossel. 9S2 ,fïdP-Phonôgr. 30 roül.Pa- M -théà v. 50 fir. 4, r. de j- EcIipso, 1er étag. 1357 rkïaperle p. fenêtre sole -L'grenat doub. or et vert .d’eau,'c. 900 fr.. à vend.p. 00 fr.; av. galer. et accès. j3. boul.de la Révision 1262 SI VOUS AVEZ / ■ ■?T Unique en Belgique. Demandez le catalogue illustré gralis ou visUoü de § à 4 h LES 0EÜÏS Grand Laboratoire dentaire Büschen, 62,ruo de Louvain (face Ministère) fondé iS92, Dentier de 28 dents, sur vulcanile 50 fr. Para 80. Corne t K). Alliage 130. Or 200. Par dent 2.3,5,7 et 10 fr.selon la monture. Travaux artistiques. Voir le catalogue. I ïw FACILITÉS DE PfilEilliEM SANS PAREILLES ^ Sur désir, par versement mensuel de 5 à lOfr.ouplus, seion.désir et selon le montant. Vous pouvez vous guérir immédiatement en prenant les Poudres De Cook. Les Poudres De Goek ont un pouvoir réellement absolu pour guérir n’importe quollo maladie do l’estomac ou do l’intestin, telles que : les gastrites, les dyspepsies, la gastralgie, la dilatation ou gonflement, les indigestions, vomissements, les accès dé bile et de glaires, le manque d’appétit, les digestions difficiles, etc. Si donc, api'ès un repas, vous êtes gêné, mal à l’aise; si vous avez des bouffées de chaleur, des maux de tête, dos vertiges, des vomissements, des douleurs ou dos pesanteurs à l’estomac; si vous ôtes vite essoufflé, fatigué; si vous éprouvez de la gêne pour bien respirer; ou si vous avez des palpitations, des battements de cœur, si ïe matin à, votre lever vous avez la bouche mauvaise, l’haleina désagréable ; si vous êtes devenu tris te,, mélancolique, vous emportant facilement : ne vous découragez pas, les Poudres De Gock, ot les Poudres De Gock seules vous guériront, quand bien même aucun autre médicament ne vous aurait guéri. Prenez-les bien et continuoz-le*. Les Poudres De Coek désinfectent l’estomac, la bouche et les intestins, elles doivent donc absolument guérir toutes les maladies qui proviennent dos impuretés qui se trouvant dans le corps ou dans le sang. C’est pour cetto raison quo les Poudres De Gock guérissent aussi le cœur, le foie, les reins, l’anémie, la neurasthénie, les impuretés du sang, la migraine, otc., parce que toutes les maladies qui attaquent ces organes, proviennent toujours de ce qu’il-est resté un jour dans l’ostomao des matières non digérées, qui ont pourri, et qui ont produit des gaz dangereux qui ont attaqué tout le corps, tout le sang, et tout le système nerveux. Si vous voulez sincèrement vous guérir, ne prenez donc que les Poudres De Gock, mais exigez bien les véritables Poudres De Gock, colles qui portent la marque dô garantie :T « Homme avec coups de marteau », et qui se vendent 2 fr. 50 la boite dans toutes les pharmacies. \ — 5167 Douleurs, irrégularités, suppressions des époques, plànoh. pertes, succès certain par 1303 îles Dragées Dr CAROLUS, — : ! le fl. 4 fr. 50. le 1/2 fl. 2 f.50 Gros : Fleurus, Pharm. Ce. i rsssia. Bruxelles : Kalc- lter, Vergauwen et pharmacies. 9275 Ah ■A « pour cause do départ un L coffre-fort, table de travail, 3.00x1.40, col., lamp.â llly-ip; de Mérode 1261 TA " vend. : ou éch. cont.pl. ïsil pet:, bon gr. lit angl., pois lit p. 2 p.,i>ot.làv.culs. i?t:.etc. 2. r. St-Rocli. ' 1254 â couc.en p.st.L.XV Cnapaüds.L.l246 llle BOUGELET Accouch-.pension, consultât, prix moder. Grande discrét. rue de Russie; A dfü gare du Midi / I53 21 sérieux. Dite 21 b. car.. b. éauc., enf. uniq.. dés. se mar. Rép. lot. sig. jusq. 3 juin, B.188, Nord. 799 dés.gard.enf, ■ir. t.les j. 1 rue Dupont.797 M ariage a., symp., aff.. F èm. d’âge Sîich. courir, t.les j. l h. soir. 75, D ép.2 rich.chamb.àc., salle â m.,Sitlon,l ust. ,bur. ,tap. piano.â v.94,r.Jos.Claes,Midi. 5055 M eubles. B.salieà m.,ch.à c.,sao ar,.sal.,lust.,foyer, garn.cliein., bur., bibl.;cart., MACHINE A COUDRE piano.â v. i32,av.Toison d’Or. 5060 CEuvrès Complètes LES EDITIONS PARISIEN N E^S 11, nus de Grenelle, Paris DE *60 oeixtiixios le volume - . Chaque volume contient 8n eniiBF une Üoînêdfê; un Poème, un Conte ou une Nouvelle Avec de très nombreuses et très belles illustrations par les maîtres illustrateurs’: P. Avril, Bida, Cortazzo, Maurice Eliot, Flameng, Gayarni, Gervex, Giacomelli, Jeànniot, Eugène Laîji, Jean-Paul Laurens, Laurent- Desrousseaux, Lêandre, Métivet, E. Meunier, Adrien Moreau, S. Reiciian, etc., etc. VIENT DE PiRÂITRE le r volume : Les Caprices de Marianne Le deuxième volume : Les Deux Maîtresses, paraîtra .le Samedi 9 Juin. — Le Chandelier, Don Paez, On né badine pas avec l’Amour, etc., etc., paraîtront k.raison d’un volume tous les Samedis. Dépôt : DECHENNE & C'*, 20, rue du Persil, Bruxelles BELi-ES & SOLIDES DENTS h 3 FR- y^plerid.chamb: • : 0 noy. L ciré. 0 d T oc. 12, \r. 1/fariage. Dame -Jlind.. dé s. dist.,. dés. ép. Mr mCm. ond., 50 â CO ans. Ec. L. :). 69, Ag. Rossel. 1224 À 1 rie BTVAN BASSE •:CCouch.cilp. pon3.,con3. di33 i5 r-laBienfaisuncef N 1 ) 2696 vericl.d’occas. baignoire et l ch .-bain, syst. Ver niei i en ; Àr.mod.69,r.Courbe.Stjc. 754 .-THrImTe - : ‘"ve 62 a ,rent ,rev.2 mille fr. .-pous. Mr sit. anal.ou pens. i -C.G.B.274,Ag.Rossel. 597 *'vurt-rtae.rtMr'jrf»*'.!- *■ . ^ CCOUSilSÜSE -, ;3.b4 d’Amierlecht, Midi.7747 nTTi fiinnP a coucher, lustre, liflfllfUm.hsall âmang.jtapis giacés a v. u’occ.73,ch.Forest. 1091 / 'hamb. à c.ac.,neuv. L.XV, V i id.uoy. à vend. t. offre,rue dè la Perche,33bis,St-G. 1069 OAA LÏTS ANGLAIS à jÙXJxJ vendre d’occasion. 59, rue Tanneur», 59. 1346 S érieux. Jne hom. honor. 26 ans, position, désire épouser jeune .fille - memes conditions. Rien de» agences. Ecrire en confiance a. lès initiales W. A. L.,‘ à l’Agence Rossel: 914 6 èn acier à vendre d-’occas: T.h. Caroii, rue du Marché au Charbon, 63. 907 biseauivcs avec encadrem.. noy.ou aoaj.av.or et front., dimens. 1.15 x 0.60 fr. 16.°^ » 1.25 x 0.70 fr. 20.00 1.50 x 0.77 fr. 2S.0U » 1.60 x 0.33 f:r. 35.00 Choix en magasin de glaces Louis XV et en chêne sculpte, prix défiant toute concurrence.Expédition en province et articles pour revendeurs. KIR01ÎERIE BRDXEIT 77-7S, rue de l’Etuve,Brux. 5174 JT PËMN1NCKX |M , SSr» 4 î Mii« ipdiphCtmsul. j r^ !e Grande-Ile, Uonrse. 616 kilo éïég., ^dist-, rech. "anvie m. coud., p. pro- menad. ot distr. L.M.D.24, poste rue Méridien. 997 A vend, d’occ. b. buireau -la. dame en ch- Tj.Dracke, 7, parvis St-Roch. . 1245 dés. acheter d’occas. boite A mus. et gr.cage can. Ad. Ag.Rossel 1236 a rXse ' dép.mob.ch.,noy.,ac.- yJ ohamb. ch. 7 pi. 275 fr. ai. S6, r. St-Bernard. 1347 j'Yn désire ach.d’occasion AJ i D’ un: grarnophone. •ainte-Gudnle. 11,pi. 1183 •fr. Gr.baign. fonte avec I chauf.b.cuiv.,cU rn.syst az inst.273,eIi.Cbarleroii233 -tlnnamm.ac la vessie,ecou- .ements, calculs, cystites, îrostatites, rétrécissements, r.iaux de reins, urines, roubles Guérison prompte 'radicale parles Capsules Jlanohos,3 fr. la boite, fr® Pharmacie, 15, rue des Croisades, Brux.-Nord. 8516 î 4on«aIt*.tion do 2 irife idB,?. Sfc-Bernai*d.St-G w-am de la pi. Rouppe.1116 v / 1) p- MARIACE Jne hom. sér., de b. fam., établ., bd- posit., bien s.t. oapp., dés. épous. jne fille sér., hon., bne fam., ayant dot. Pas d’agenc. Discrét. gar. Ecr. Abonnem. 2,368, poste Centra. 1229 MOTEUR A GAZ D’OCCASION d’environ cinq chevaux, s y.-terne Fétu, â soupapes. Visible en mairche, 59, rue de France. Nieuwmolen. Conditions. 19, rue du Chimiste, Bruxelles. 12S3 A vend, d’occ. accumulai. ; ébonit. et cellul. S’adr. 83, rue Gillon. vroiture V fu "ant, â Vlogaert. __ 4337 de luxe pour en- toute offre. 39, rue 509 H orticulteur ve établi 45 a. veuf, sans enf., déstre épouser Dlle ou veuve sans enf., ay. Instrr., 30 à 40 a„ et un peu avoir, préf.pers. de la campagn. Ec. A.D., noste B. Militaire, Ix. 1434 J 'ne dame, aÿ. eu aev.dés. . èpoùs.’M.'pos. stab.M. A. Z. p. r. ch. Ixeiles 1218 B elle occ., voit: enf. â v. S’adr. le matin. 104, ir. de la Victoire, St-Gil. 1170 D ouble porte vit. p. ves- tib. et douche à less. à v. 16,; r. Maes, Ixe.i 1165 Tl/ragnif. guich. pitchpin. lVXp. agent de ch. à vend, d’oc. S’ad. Ag. Rossel 1164 — w A vend, commo de anc.ch. occ.,pr.mod. 3S,r,d’Angleterre,s.2 f. 1209 T rès pressé. A solder-plusieurs cliânib. à, coït ch. noy.et ch. mas., prix incr. 139, rue Barra., : 1129 ecasion. 300 Dr. A venu, comptoir armoire étag. gl., rinç., talil., ch., banq. lust.p.café. 1, pi. Bara 1204 Mme GILLION ACCOUCHEUSE 2 dipl.l re classe,20 ans prat. Pension-Consulta Accouchement et 9 jours dep. 50 fr.Discrétion absolue692ü avenue porte de liai, 56 56“ Bruxelles-Midi Ol. r. dem. à élever béDe.' euve Vanderlinden, 4. Briques. '' 40 Linkebeék 1273 ICSTRES omesi échaijge à la fatrlq.do Icutîf. IRQ rue. Brognlez . aad^trêM'.de Fienaes. DE FOiDi 5, RÛÈ SBOhMIiiZ Dégàg. s. frais du Mont de Piété. Aciiat gr. compt. de mjoux, or. argent, platine, t pierres fines, tableaux, tls- l sus. fonds magas. 8021 A LBERT ,tâO U WEÏNFî,- • B. IJH DE à, côté t il Mnrolié-aiîS^Sraxns: (pp • ,a. de BRAIE, 2 1 - B >ursej a Electricité lnsfai. sonneries, télépli., lumière et porte-voix, travail - soigné," prix modéré. B; Z1LLIKENS ÎS.riesEpGPonnisrs A, OSTEPIOE VILLAS Se VRIENDT 12-14, rampe Christine, digue de Mer. Ouverture de l’hôfcei et restaurant. Confort modeirne. Pirix modéré. Juin chambre vue sur mer 4 francs avec dôjeu- nisr. Pension facnitat. 1043 vend. b. garde-robo à gl., noy. poli. 113, rue Th. Vorhaegen, s. 3 f. 14S55 l’r il fr. f° domlcilep. 50 m.liant. l m.Trell- lisgalv.p r poul.. etc. FUR8TIÏN- BBUG,fab. ClOt; inét.. And.-Brux., 74, r.Schéutve It .• 8649 Accouch^dipL,l«cia3.,30auJ praLPens. Cons., socrât pris mocLlSS, r. Hôtel Mona-iia-’ j»orted'Hal.Sb-Gil.-rBUes.83f5 eccoucli’»,a dtpi. îrocl.fpeua. 45 fr.,cousuU.,ff lî secret. 30,r. «Consolation. Tram Bourse* gare Rogisf^chaorbeeli 506ô E ne occ. bur .-min. d. f., buff. L.XIII chêne, à v. 110, r. Moulins, St-J. 1354 M én. sans enf. en nourrice, 9, r. Van Haien. dés. enf. b. soins. ’ 1324 L aine crin, lits ans!, d. 4 mois chang. domic.9, r. Mel- 1361 Gillon. Moût" â louer, iaerts, à Louvain. I mprimeurs. à levier 18 x 22. 83, v.pet.pres. ruo Théodore Verhasgen. 14878 TÜfatâriiel de charcut. gla- iVJL cièi-e et blocs neufs à vend, d’occ. 169, chaussée d’Alsemberg, ForesL 1177 dipl.de l re clas., 28 ans prat. Pension. Consultations Grande discret. Prix moder or avenue Fonsnv, RC AtD.gare Midi, Bruxelles A «# Mr-SIMON. sage-femme, Fraîice-B-clgi- quc. Consultations, pension, discrétion, 51, rue du Greffe. Anderiecht. 2129 _ RUCHES EN GAZE On fait et transforme. 6, r. de la. Violette, 1er, 1068 ;n dem. d’occ. gloriettë de jardin. Ec. P.B.2., de jardin poste B. Léopold II. 1058 OCCASIONS A vendre à t. offre accept. l moteur élect; 5/10 IIP,110 v., 1 réservoir à pression p. bière, double lanterne p. project. 50 châssis mécanisés, vues fixés color. app. élect. autom.,chalum. ôxyh. 1, r. Van Moer. 1174 in.ee. B.ch. à couch. com- l'-ôplète noy., ch. mas. g.- rob. 62, r. la Tulipe. 1286 sal. sole ivoire et 245 fr. c. 550 fr. 79, av. Clays. 1397 ■jVfagn. XVJ.or, neuf, 8 p. SOLDE papiers peints.Cessation de l’article. Dern. jours vente 121, ir. de Laeken; 121. 1439 D lle 39 ans, sér., b.fam., b. mén., ép. Mr sér., posit. ou com. Rép. let.sig. F.B.10. Drux. Centre 976 B elle chaux grasse en roches, bien blanche et propre, à vendre, prise au four à chaux. 39, quai de l’industrie. , 5223 ÂRIAGE. Dlle 3G ans, profes.. 2000 fr. écon., qq. avoir, épous. jne hom. empl. ou métier stable.Pas ag.B.B.2.,Grand-Rengt 1033 H ôtel des Touristes, à Amay, dem. pension, s. été, b.sit.,env.Meuse.l014 D lle hon., 48 a., aim.enf. dés. en élov. un, de fam. ais., ou adopt., prox. écolo. BU. tr. 847ük, Pépin. 1007 MARIAGE CIVIL Mr tr. b. fam., et b.posit. dés.'s’unir à Dllè ou veuve av. 1 enf., libérale, 40 à 45 ans, ay. petit avoir. Ecr.à sa tante. R: E. J. Bruxel. Centre. Agenc. s’abst. 1006 , MOTEURS „ , 6 gaz et essence. syOclaUM d'installation au gaz pauvre, moteurs neufs et d'oo- easiou eu magasin, nombreuses rétérences, A. Garcia et Ole, E. rue du Marché- «231 V-eDE ViSSCHER Accouuheusu üipl. ko cl. 20 an» rie nraîlq-i pension,, consultation, dlecrOtion, prix mod. 35, r- Philippe- d»-Uhatnpagn3. donn- r. du irïidi et r. cij Poifiycn. CORTENBERG Grand Hôt. rie Cortenberg. propriétaire O. Desmet,ch. de Louvain, 5 min. gare, pens. compl. à prix mod., arr. p. fam., gr.jard.,mag. prom. Bois de Mérode. 723 IPom^h^ién. Rotsae t l'rue Malibr.in, toi ^ f guérit P°t I et 2 2 f ^pTovince 1.10 et ^ ft’-20-S 'JÀMBOMS et saucissons d Ardennes, les plus ‘rènomuH-s. Charcuterie Raes.St-Hubert.Luxemb.94g9 nfiÂBAC d’Appeiterre à JL i.40. 1.60, 1.75 et 2.00 f. le k., franco p. 5 k.. cont. remb.J.Van Hecke, à Sant- bérgon. 1&07 , Spécialité de VETEfBEHTSpoorHOMIIIIES DAMES ET ENFANTS Nouveautés, Draperies Soieries, Toiles, Chaussures Chapellerie. Aunages Voitures d’eafants, etc. à, des prix défiant toute concurrence Spécialité de chanabres à couolier GRANDES FACILITES DE PAVEMENT j i CRÉDIT du PEUPLE . HUE DES BOITEUX, 21 Près de la place des Martyrs JJ i /If 8839 S A vendre lustre L.XV.5 lum. 110 f.,apii.71um.75 f.,foy. gaz.56,r. la l’oudrière. 3295 VILLEGIATURE dans famille hon. à Ter- vueren, chamfo. et b. pens. Ad. 66, Mont, la Cour, 206S INDUSTRIELS L’enduit büNJAMiN, nro- veté, empêche courroies de glisser. 6 tr. la noite de 2 k. Successeur c. Oekeyser, Li- meiette (Ottignies). 4801 5 . Lê mm Insecticide sdns*rwal< Partout en Belgique où les affiches e de la Zacherünè sont exposées *«= En gros CllÛZ M. Albert Bloos, Bruxel '77, rue de Gureghein, ancienne Maison TAevens et Bloos. 8709 DE FABRIQUE CÜIPTOIRS • RAYONS O K rue du Théâtre OC ZiO (Nord) ZuiJ 6843 B ijoux. Pour vos achats rie bij. à terme an 18 k. écr.Boîte 218, Centre, llic VX éi stock baignôiT. forito ém., app. d. eysti.'aut., 1/2 pr. 46, t. Putterie 1106 C heval en carton-pierre, grand, natur., à vend. Utile pour tailleur ou eell. 49, rue Royale, 49. 2420 MARIAGE Jeune hom. 26 ans, bonne fam., belle posit., épous jne fille 20 à 24 ans, jolie, avec ou sans fort., préfér. «onn. piano. Ecr. N. B. 375 poste Brux. Cerrne. I0-J4. MERVEILLEUSES contre DOULEURS, RETARDS «et SUPPRESSIONS des . ÉPÛGUES. S’dxsKtrp'kttnti. BiigetDurqaevaliit&tiqa* t-- Infaillible MICHEL, pbirauritn, rtedts FABRIQUES, 3, BruzollM SPEfiWLEMEMT REGÛMMAHD& paOiSûGffârffii.'j . Réparations de toutes ma- chines pàrlanlei, machines d’occasion, fournitures diverses. aiguilles diamants A 2.50 lé müie. disques depuis fr.1.25.24,f.'du'Poinçon. 5450 _ SAGE’FËiMË” clause 676 Mme Dalpy,i3,ruo dos Halles en face Pôle Nord. Consuli M e BÉUÉRE Accoucheuse.-Pens. consuls. «3, rue au Berger, lxeitas, porte dé Naiiuir.... f-ts 'IP uni ier de tourbe â ven- -L dre. S’adrcsseï- 50. rue üiu Ifaiaige, Brasserie Bu- vaiio-Beige. ,, . 2747 A vend» e coUectiou armes du Congo.ti’ad. Destexlie, à iiralue-le-Comle. 3396 O n dom. à acheter douze jeunes agneaux ne tétant plus ou séparés de leur nîùre et pouvant so nourrir avec de l’herbe et foin. S'adresser à M. Ch. Morren, aubergiste, à Sa- venthem. 538 ACCOUCHEUSE’ dipl. lredasse.si ans prat, Pension — coriS'jltatlona bons soins, grande discrét. S AVENUE DU ROI. - j BRUXELLES - MIDI 3 EPOQUES etaccoucü. silret sans dang.. Cons.5fr.65, r. Vo»ilse.lx. 1349 l?3nî«iou d « cosiiiauuo n FO MUSES destruction garunt.io uns I Pni-lc Sjicciâiigio I lAdolphe SAÜBLUM 2 rue de Rnssio , VA EN PROVINCE. £3 BIJOCX Vente par pay.mensuels tous articles bijouterie, horlogerie, or 18 kar. garantis. Ri- cliebê. h Jette. 6348 INSTITUT JURIDIQUE IO. ruè~ciî.«J?euplïer, (c • Consultai iovs'u-emc is 1 franc Pfscss â forfait. BîMih'KRWnls. D1T0BCES. CGKCOBDATS. CIT^^- 4995 ccas. Garniture sac- arabe à v. 65 fr.chaise- long. 30 fr. lus, r.Victoire. . 1004 o; EPOQUES I Laurent Fr^&C-FabricanteWaterlso LA BEARNAISE DE L. VEDY En vente bonnes épiceries et chez Védy, 14, rué Charles Degroux. Franco contre timbres fr. 1,25, 1,50 »t 2.75. Remise au commerce. s 7426 Sér., s‘dang.Cons.de 2 â 7 II 48,rued63 Moissonneurs, Ett-- 9 J0 Tmpr îmerleWlohele r ruedu Midi,95, Brun j Factur.,ënveL; têtes i j;î . 100 cartes adr.et visit.fr 8738 M n ° LEMOINE ÂCCOOCEBDS£a,'' S a“;;“ Pens.Consult.Maisondeconf. &,r.de Suéde.Blles-Miüi. 9342 A VENDRE ~~ à charge de démolition p r le 20 juin prochain, un ciiahtier à bois 2 étages; superficie 50 mètres carr. à parois 1 ouvertes, complètement en bois, couverture en tuiles; tous matériaux de construction en très bon état.Démolit. fac. S’aric. 19. r. du Midi. 9072 INSTITUT MEDICAL GALIEN 65, rue du Progrèq.=3ruxeIlus-N6rii dirigé par médecins-spécialistes . SA1VS OPÉRATION : VOIES URINAIRES Neurastliénie, — Impuissance. — Stérilité Maladies secrètes. — Maladies des Dames. Tumeurs. — Glandes. — Maladies de la peau Eczéma. — Lupus. — Hémorroïdes. —, Fissures. Fistules.-r-Varices. — Ulcères variqueux GonsuitatLons : de 10 h. à 1 h. tous les Jours, U- excepté vendredi et.samedi.... 9619 I Consultations (gratuites: dimanchede 2 à 4 h. Onft fr.Salleà maag.clicnc ZUU 2 buff.jgl-, cheminée, table,i; chaises, chamb.à couc, stylenouv.av.garde-robeâgl. 325 fr. Choix de riche salle et chamb.à couch en tous bois. Fabrique.Oîruedo là Clinique, Brux.-Midi.Hxp, province. 130 A vendry' belle vitrine bombée et agenoement complet de . vitrine extérieure, art moderne. 68, i rue Neuve;- 5045 jVTDËOREVE accoucheuse l r « classe,30 ans pratlq.,pens.,consult.seorètc. 27, rue de l’Eglise,porte Hal, Saint-Gillcs-Bruxciles. 9546 A vend.d’ occas. Matériel de serrurier-mécanlcien.mo- leur.dynamo, forge,tour,ctc. Ecr.O.N.l ,r.St-Sung, Auvelaiï , 520 D eux perroq. 1 congol.et 1 vert. sach. pari, â v. 45 fr., pièce, av. cage. .40, rue du Ptresby tère. 1149 OCfl fr * Lux.g.salon laq. ■faïUV/ bl. et or.c.650 f ..état neuf. 22, rue Faldar. 1144 Qplend. garde»robe acaj., LJ et ch. a c. noy. à v. 6,r. vandereclirick, s. 3 f. 1138 airiage. Mr part, dans quelq.- semaines pour l’étrang., dés. épous. jne et jol. fille 16 à 20 a., bne éduc. Ec. av. phot. q. sera mnv. L.S. 40, Ag. Rossel. . 1136 rnËLSART. Ac*.*cuch.axpâr. J dipl. l f « clas. Fena .consitl.secr.,prix mol. 112,rua du. Marais,tout près gare du Nord Brux. iss A n’importo quelle offre JA. pourvu qu’on enlève de suité, magnïf. ch. à c., sai. â mang., sac-arabe, lustre, Piano, 8, r. Gaucheret.2933 S alle a manger merveil., coût. 2000 fr. p. 750 f., Sux. piano, ch. â c., garnit, rie! che.m., lustra â gaz,ma- chiné à coud, et b. salon à t. ,of. ac. 31. r.jollv. N.2537 ,s;iiss riva lots, comro lou- lîfHirs ci vpeards. L-t noîte 'i i6ïr. lin v. dise, coat.œand. 1 [8.d.àMatt£Îeiiî,- f pharm.] v 66,vueA.at.C ! an3acrt s | s BoivrnA 4186 ACHAT D'OR,* a 2.40 le amine 57,Marché aux Herbes. 6U ' . isnos P S i S up. piano et piano as 'dé frais généraux. 20 pianos neufs vendus 1/2 valeur, sup., !exc.cr6is. gur. 10 ' ans; à part. ‘450 fr. 30. rue t’Kiut, Bourse 1059 vér. H. Herz, 7 oct. 200 fir. 59, r. Hôtel Monnaiies 5225 A v.:C. doub. empl. 400 f. itXc. 2000 f-f.; exe. piano i* marq., état neuf.l28.chaus- sée de Vleûrgât.' 14856 P iano à vendre c. décès, l3s,' ohàus'.d'Alsemberg :avcn. Ducpétiaux). ' 920 B eau piano fri, 7 oct.ci. ivoire, gar. à v. 375 fr. 14,av.de la Porte de Haï 722 A vendre plusieurs bons pianos franç. et autres 73, rue Van Aâ, Ixel. 669 P ianos, automatiq. Vente, location et placem. p. cafés et fêtés. Gond.avant, pour villes d’eaux. : Van Drupe, 21, r. Plantes. 129Ï P iche piano d’occ.Staub méd. or. gai-. 450 fr.p, franç., hoir, 7 oct. 100, B. du Midi. 350 fi- 1445 PSAMOS Emu-e vanhoeck Eické, G ave au et autres, vente, échange, locat.. a f. répar. S, r. de Brabant, mats, n'a pas de suce. 9637 PIAIO A VEHDRE t/,6 fr. lit, b; du Midi. 1208 B on piano à vendre p. cause de dépairt-, 275 fr. 18. rue du Poinçon. - 5244 B on harmonium presque neuf 4 vend, d’ocuts. 350 fr., piano al. croisé, 000 fr. 79, rue des Palais. 5013 piaIîT Location et vente 4 bas prix, i 1 l.boulev.Auspaoh 7671 P ianos p. De Heug, Mar. cineila Place, dop. 500 fr. gar. 30 ans. forte remi. se au.comptant. Demandas catalogua; 9918 OCCASION RÉELLE Piano Steinwcg, neuf, 8, rue Américaine.’ 7705 PIANITA 800 FR. s'adaptant et jouant tout piano,îbb'i-icat.américaine perfect.IIORS • CONCOURS Rouleaux A bas prix. GRAMOPHOHES (Dernière création) sans aucun grincement, disques par les plus célèb. artistes. 5453 PIANOS ÉLECTRIQUES dernïè" création observant toutes les nuances Prix défiant .touté'concurrence. Grandes facilités. 119. rue Royale, 119, Brux. P IAN! fr., IANO.3 NEUFS dep. 490 gar. 15 ans, facil. payem. dep. 20 fr. par m. Ech., rép., acc., locat. de PfANOS NEUFS dep. 10 f. O. STIGHELMANS, OS, rue de Mérode, 08. ' 7002 PLEYEL-ERARD buffet à'650 francs P 1 QUEUE HERZ 88,rue Neuve.son.2 fois.9736 A venure siueiid. j iauo, gr. form.,servi 5 mois, 490 fr. 17, boule v. d* Anvers. 437 PlNOSlIfLLir 11», rue Neuve. 5730 ?12 ? rue Royale PIANOS neufs grand format. 7 octaves, cadra en fer. depuis 500 fr. Pianos de tous styles- â cordes crcisies, -garantis 15 ans. Vente aveo 3 ans de. crédit. 200 PIANOS excellents â louer depuis 8 fr.- par mois. Faculté d’achat, donnant droit à ia valeur en compté de loyers. PiAMAUTO STERLING, appareil pianiste supérieur â tous. 'Répertoire'de 16.000 rouleaux s’adaptant aux autres appareils. ■' ..Remarquer le num. 212, RUE ROYALE; 212. — Catalogues, renseignements gratuits. 5343 fr.' Piano lre marque, tout neuf..ç.1,200 fr.8, rue.UauchéretjNÔrd. .3598 S elon les artistes, les pianos Maison Beethoven sont les meilleurs. Vente, échange, location. Maison Beethoven, 17-19, rue üs la Régence, vis à vis du Conservatoire. 3727 ¥ Li BOEN FILS LOCATIÈ'IMS 6 fil. Toutes facilités de. payem, Pleyel, Erard, Borden, Caveau, Gunther, etc. Ocoas. et neufs. Garantis 15 ans, depuis 2S0 francs. - 5711 177, rus du Froorès VELO/ — AUTOMOBILES vendre d’occasion conditions avantag., auto Germain 8 HP, carrosser, fermée, une auto Germain 8 HP, 2 allum., 1 veimret. Déchamps, 4 1/2 IIP., toutes en état de msarèh. S’ad. P. Hartinan,*constructeur, à Morlainvelz. 5264 O cc. rare moto F.N. et Dion 2 3/4 HP et vélos BSA.cours.lSQ.av.Reihe 086 B eau vélo. hom. à vendr. d’occasion. 302. chaus. do Ilaecht. 1360 S up. vélo hmo. décL.fr.. a vend.- 60 fr. 4, rue de t’Ecllpse, 2e étage. F 1 'r. 45. B. vélo g. 3 et - un garçonnet, eue des Palais. ‘ 1356 Fus., 384, 1265 |^OtO 2 1/4 A uto 3 pl; HP., f, n. tr. b. étit, à v. a t. off. acc. 26,. rue Rossini. 1206 F.N. 2 cyl. 6 ch., 4 pneus neufs, 1,200 fr.. Auto Pipe 0 cyl.. 12 chev., 4 pl., pn. neufs, 3000 fr. S’adr. Descreÿê, cigales, à Grammont: " 1048 Bruxelles, 15, rue la Blanchisserie VELOS. — MOTOCYCLETTES Machines à. coudre. — Ecrémeuse3 4500 ouvriers. 943 PNEUS CLiNCHER pour S1CYCLETTES MOTOCYCLETTES AUTOMOBILES Exigez-les de vos mécaniciens. 6283 cc5Tsistructeur £J rue ÜÔTAWiqUE.* J5rUXES;E> i CYCLES IPSWYCH depuis 175 fr. • payable 10 fr. par mob Garantie 5 ans . 8085 - CataI.ogae illustré gratis sur demande ^^juana» élo 3 Fus., pl., accès.,â vend, eo fr. 2. rue Vtin Eyck, av. Louise. , 14S53 TTélo Chainless, F.N.Her- V. sial 1S06, c. 350 f., à v. 150 f.S5,r.Lésbroussart.i4852 A uto Germain et -£Ap. N. 2 3/4, 2 pl„ 25, 'imo du Temple. moto b. ét. - 1340 B on vélo de dame à vendre d’occas., tr. pressé. 76, r. du Pavillon,' S ch. 1339 & Se dép-. îxm vélo dame à vend. 50 fr. 19, r. de Russie, Calé Charleroi. 925 G se dép. Saroléa 3 1/2 de t. conf.,à v.Ad.concfer- 'gè, i8, r. la Loi. 901 jpIANO, bonne lt. occasion, état de neuf, bas prix, rue-de Ligne. 8010 âfBORD Locat. 8 f.Vente crédit 20 f. QUSTAVE DELPÛ85B 139, ruo du Midi. 6888 - Pianos d’occasion . mod. buffet, noir 285,450 rr‘. G8,rueNeuvo. son. 2 f. 97?7 . OCCASION RARE - Moteur 2 chl. 8H. P.'.con- ven. pour canot ou groupe industriel robuste, vitesse réduite, servi un mois, à vend. c. dép., moit. prix.A v. 45, r. Tête Mouton. 1308 A vend. 85 fr. Bon vélo xi-Eadie, pr. neuf, av.acc. 074, c'naus. d’Ixelles. 1287. ■jl A oto F.N.,4 cyl.,mod. 1906, iVL-roulé un mois,à v.d’occ. U9, rue Souveraine. 4054 U fi nCl bom - .Jnmes,enf sLlUo gar.2;ms,àv.t.of Causedép.l.'tz, av.Toison d’Or 5056 /Tcc/ uniq.Vélo luxe hom. v/ et ' dame,m.i906,r.l mois I2,rila Fourclie,Bourse 1314 CYCLISTES N’achetez rien saut avoir visité la maison J. PAIN, 29, rue des Bogards, 29,. (coin rue du Midi). 943 n r fr.Riche vélo av;acc., ire 1J m„ c.225 fri, c. dep., très pressé. 17, r.Téiéphone. 1391 i vendre do suite mngnif. r\ vélo, cause départ étranger. 5, rue saint-Lazare. 31 ^ccas.uniq.SpL Umôtoc.Hersta 1 com. neuve; 41, ch,Ghai’leroi,i334 T iquid., çlprn. 3 mois. Vélo JLidep.35 fr.; décl.,moto dep. 125 jusq.COO fr.,pneu,chamb. à air' dep. fr.. 3.50. Accus.; moteur,, matériel. complet, à toute offre. Crédit. 50, rue du Méridien. 13ü7 A vènü. châssis neuf, Sa- xA. venihémibrev.Mathieu 16 H. P., 4 cyl., livrab. jl. La huitaine. Prix net 6500 fr., 20 p.c. meil. marché qu’à l’Usine ou ch. agents. X. Z. 3, Agence Rossel. 20sS "rrélo Peugeot.2 vitess., bon y état, C. 450 fr.,à céd.150 f. Ec. E.D..17, A.-Rossel. 3113 CfiQUTCHOUCS pour vélos, bandages ét chambres depuis 4.50, anneaux *p. 'voitures d’enf.; tuyaux d’arrosage depuis 1.95 le m. lances raccords cuivre, gros détail,, fabrique, 130, avenue Van Vol- xem, Bruxel.-Midi. 7347 A utos d’occ. Gr.ch. vott. et rVvoituret.t.mar.i. ) prixexc. 37, r. des .Commerçants. 1253 rvcc.uniqlBic.luxe.'m.l90G, Wlre marq., r.l :n., va].300 à v.'lOl fr.22.b<i d’Anvers 4252 TTélosliom., dame,-garc. à Y déol.,frcin,125 fi occ. 50, 60 fr. 80, r.V.Arleveidc. 1272 ll/roto Dion-Bout. 3 HP, à -LYJ.V. d’oc..ét. n. VJs.dim.' toiit. 93. r.Jnsirnction 1123 Fprois bons vélos à vend., JL un com. neuf. 5,r.Wau- wermans, ch. Louv. 1402 TT élo Lre marq. ét. neuf, Y à vend, 60 fr. 81, Tue Goffart, . Ixeiles. . 1371 l\/roto F.N. ét. neuf, bne IlLmarche 2 3/4 . 275 fr.14, rue Wautter, La®ken. 088 iSi VOUS VOlîlBZ acliet' vos vélos et accessoires en conflancc et à bon marché adressez-vous 48,rue’ • des vierges ou 78-80, rue des Foulons Demander les catalogues franco pour vous con- yâincrè du réel bon marché élo neuf jantes nickel, et décl. 90 fr. Dist.: la Cloche, lié, b. Nord.32oa FABR. DE VÉLOS 3 fusils yérit. B. S. A. 190 fr., yélos. luxe 125 fr., garanti 2 ans. yérit. Dunlop. Van Ker- kliove, 107, ;avenuo Fonsny, envoi ca.alogue. . 9363 C oupe Renault > 12 H. P.,' 2 cyl., état neur, 5,500 fr. 57, boulevd du Hiiinaut. 1096 A uto Pipe. 24 H. P., cou-' XX pé démont.Vandenplas exc. état, garant., marche parf., acc. 10,000 ir. 15, r. Brogniez. 3375! PC fr. Sup. vélo com. neuf. Ou avec décl.etacc.. à vend. d’occas. 24, rue Verte. 2350 3dE VËNBi" au plus offrant une motocyclette avec costume et autres- pièces, laissés par pensionnaire, 15, rué. Adolphe., 510 B ieycl. d’occ.p' J iiomm.,da2pes etenf.de£*ôOfr. 41 ,ch f Giiarleroi • 2543 TTélo neuf gar;-, V» à vendire d’occas. 26, ri Moines, Forest, Très_pressé. 1277 O ccasion intér. De Dion 4 1/2 HP, 4 pl , 35 kil, A l’h., 1,000 fr. 242, aven. dela'Courpnne. - 1063 O ccasion. 65 fr. Vélos p. i O n dem. ach. F; N. 4 cyl, mod. 1906. cont. éch. vins d’Espagne ou Portiig. Loisstad, 5, r. Cornet, 454 élo hom.,50,60,75 fr.,dani me,50,60,95 fr.,'enf.35 fr. 3,rùe Grande-llé,Bourse. S)î /^Vn dés. occ:Dion 6-81IP;, XJ cap. 4 pl., b. ét. Déi.70, r, Louvain, Tlrlemont 073 ccas ion. Bon vélo bom. 35' francs. Six-Jetons. .51, rue des 967 TTélo jantes nick.,fr.moy. » acc. neuf il o fr.. vélo course neuf 100 fr. 36, rite Phil. de Champagne. 14870 C se santé,' vélo neuf isco‘ fr. moy., à v. 95 fr. H8' rue aux Laines. 14869 -CORRESPONDANCES 10 JUIN; v Suis cour. Att. • mais impo.ss. mardi, una réunion m’en èmp.infin. I 1146 A. L. 74. : > Espère prompte guérison. Donnez-moi le plus souv. possible nouvelles, suis tr. inquiété, ' 1323' X, Ya Z* 113,- Sois tranquille, tout va (b. hom. et dames. 68, ave- Donno adresse boul,. boite, nue du Midi. 1211 N’oublie pas chercher p. 3 en huit. Amitiés. : 1130 Y élo l/îc.,1.5 lots,jante bols, 2 vélos b. ét. à V. 6, rue du Canal. 1248 C ause santé, A v.vélo 1/2 coursé, c.neuf, 75 fr.12. r. Brasseurs, 2e. - , ' 1226 rponn. Vlvlnus 16-20 ch., JU.état n„ acc., Dép. à t. Off. acc. 6, ol. Loudres 1169 fou-Jou. Com. mardi. Q. .1095 R. 5. — Attend lettre urg. 1090 0," P. ni. Toujours même. • ^ état. Ven. mo voir: 1455,. • ; - «mprirnsrie Agenos Rosttls

ABÔNNEWÎENT^^ ~ pour touto la Belgique t ■ ' , «mois, fr.2.25; 6 mois,(r. 4.25; 4 an, 8 tr$ / Lo SOIR est distribué dans tout* l’agglomération bruxelloise (rez-do. chaussée) contre 80 centimes parmoi% montant des frais d’envoi. <*-■ '■ Abonnement d'étage : 60 cerit. par mobC . ^ JHoIIaù<tô et Grand-Duché 4 6 fr. par an* • • Pays de l’Union postale 24 fr. par an. On peut t aoonner à tous les bureau* de poste et aux fadeurs en tournée. - TIRAGE ; I BO.OOO EXEMPg .Paralâsàait en 6, 6, .10 ou 12 pa«e*i BUREAUX ; PLACE DE LOUVAIN, 23-25 . RÉDACTION : téléphones 196 et 8549 ADMINISTRATION : téléphone 4738 Deux éditions paar îtfiif : AB à I S. «4 B h 1 Si INSERTIONS k f ètites annonces(i à 3 lignes, Jttj, T .00 a petite ligne, . . . . , 0.4Q .raits-divers corps, la ligne. 4.00 ‘(Faits-divers fln. . . . . v » 3,00 ^Réparations judiciaires, la ligne. » 3.00 j£port* carnet de la mode, etc. » 8.00 • Nécrologies, la ligne. ... » 8.00 Réclames avant les spectacles . • 1.50 S'adresser'à l'AGENCE ROSSER, 42» rue de là Madeleine et dans tous •M dépôts de Bruxelles et de provinof . ■ ,* t TÉLÉPHONÉ 691 Y LA SEMAINE Les jauircefine comptent point seulement s’eur jopéaniser; ils aspirent prendre les devants sur les blancs. Et ce> ne sera pas difficile. Comme on. avait expliqué aux Chinois, en fission chez nous, nos institutions, comme on ^ ieur avait .montré nos -moaurments, nos » Bées, nos usines, nos fabriques, notre armement, run d'eux posa la auestion suivante au cicerono officiel : ; — Livres nouveaux ? ' • _ . ! On s’empressa de conduire les fUs du Lie! chez un libraire qui leur exhiba, les demi ores nouveautés.' ' ■ ,11s.repoussèrentjdu même geste onctueux les romans, les- ver^la philosophie, la religion-, l’histoire, ajoutant chaque fois : — Volume innécessaire. Autrement dit : inutile. . j Le-libraire quelque peu décontenancé posa timidement des quest irais, et les Célestes s'expliquèrent sans peine. Par livres nouveaux ils eaiiendaient les livres contenant les conquêtes iscientiflques les plus récentes, et même celles de demain, .si possible,. et encore ofc 'surtcrwl, les livres signalant • ou réclamant des ré Fo rmes s oc 1 aies. Le. jaune, averti pa r le passé, — il a payéla leçon.assez cher J —.estime maintenant que si aujourd’hui est bien de»- main est mieux. Et co qu’il rêve d’importer dans l’Empire - du Milieu ce n’est pas ce qui Tait présentement, notre orgueil et notre puis- fan ce, mais ce que -nous adopterons en. les divers domaines de-notre activité dans un quart lie siècle ! Et combien nos hôtes ont -raison. L’avenir iTtfesFpas «dans nos lois, nos codes, nos écoles, Laos installations, industrielles; 1’a.yeinir est tfans les conceptions imprimées, mais irréali- Eées i encore des. savants, des n ovateurs, des chercheurs. - Victimes de la tradition, les Chinois vont désormais nous laisser, la tradition pour compte. Comme les Japonais, ils avanceront par bonds, tandis ffue^mous continuerons' à iniiier. les pèlerins d’Ecliteinach. Les., rôles sont à la veille de chan ger ; ;si .nous n’y prenons garde c’est nous qui après-demain serons les Chinois. Nous n’évoluons plus assez vite. -Les jaunes avaient emm'Uraillé leur pays ; on mure le cerveau de nos enfants, et le résultat est plus détestable encore. C’est ce que met admirablement en lumière M« J.-F. Eslander.dians VEcole nouvelle : .. - . - « L’enfant ne trouve rien, n’invente rien ; on lui dît et il répète tout ; comment se pourrait-il que l'esprit de'création fût sauvegardé en lui? Certes;-l'enftnt doit profiter des-efforts dc-s'anr.- cêirèset n’être pas'forcé’de tout refaire ; ce qu’ils ont réalisé.. Mais, en vertu des dispositions que -i’M-rédité* lui «a données, il- peu-t, second ê.parcouri-r rapidement les chemins péniblement .tracés par les générations, et arriver ainsi, a rejoindre son. époque, ayant gardé toute sa force, toute sa spontanéité, doué-pour réaliser et créer à soii tour.» Avec, les méthodes pédagogiques en vigueur la plupart des hommes ignorent la vie. ^ r Plus et pis : 1 b a ...ils .ignorent les. efforts de ceux qui tra- Vailléjht' à améliorer leur sort-. Ils forment cette masse inerte et lourde qui toujours résiste à. l’action dos volontés inlelligen,tes, qui ne se. meut que sous l’aiguillon de la d.ouleoir et dont l’indifférence découragerait les plus vaillantes énergies, si elle n’inspirait tant do pitié. » -Mais comimse -cette masse Inerte et lourde, ignorant les efforts, de ceux qui’réellement travaillent à l’amélioration de son. sort .permet aux politiciens,de satisfaire leurs ambitions et de réaliser leurs fructueuses, petites combinai-; sons, les politiciens, q.ui sont les maîtres partout,’ retarderont autant .qu’il sera en leux pou-' voirrie règne die l’Ecole .nouvelle (1). w,- • : .-■■■ri-- > - A * A On a vraiment tort-de se passionner comme on leifait’paur les élections.-C’est bête et malsain. Le monde ne changera ..pas .parce qu’une Chambre contiendra, quelques unités de plus à droite ou a .gaxiche. Dans I.é‘ parlementarisme (1) A signaler aussi parmi les livres apporteurs d’idées nouvelles et intelligentes, dans le domaine de l’enseignement, le dernier travail du géographe Jean Bertrand : La Géographie à l'école, et les hases d’un ystème rationnel d'enseignement. Feuilleton du &OIR dit 4-5 Juin: Ï9Q6 ■ 10 . EXPMTiON! Une lettre restait dans l’enveloppe. Elle l’en tira avec des nausées. C’était’un sale papier bleu-ôù elle reconnut la flexible écriture de /Théocrite. Il y avait dessus ces simples mots : «Cinquante louis; avant huit'jours, iposte restante.-Autant le .premier novembre. » Infamie !• ignominie l Thérèse n’eut qu'une pensée : r-Je vais le livrer à la police 1 (Mais la voiture s’arrêtait en cet instant de- .’vant'la maison de M™ Cerzinon. Thérèse ramassa hâtivement ses papiers épars, fourra le billet en chiffon dans sa poche, et, comme le gros papier de l'acte ne put y entrer ensuite, elle le cacha sous sa visité. Puis elle ieta dix francs au cocher'et monta; Ce fut Pauline qui vint lui ouvrir : ‘ — M’man I..i M’sieu Armand qui est venu ! Et Armand parut. — Ah T fit Thérèse. _ Déjà il lui avait pris la main et la baisait doucement. r , r — Oui, me voilà revenu. Vous ne m’attendiez pas : j’ai eu très vite -fait avec mon notaire, plus vite que je ne pensais.'. Quant au ^.château, à la première nouvelle de la grande '.nouvelle, il était prêt à vous recevoir... Ah 1 [tomme on vous attend I Mon village ne lient plus en place sur sa colline !... Ah ! Thérèse... Vous serez aimée, je vous jure ! Elle s’était appuyée sur son bras et, roi> riante, se laissa .conduire au salon. . M m ® Cerzinon s'écria : ~-.JEh bien 1... .Etes-vous mieux ? ^ .. •— Vous vovez, dit.TIbérèse. qui riait. les éléments simpfl.es ne Jouent pas le rôle qu an suppose. On ne peut pas préjuger du totan par les «mités. (Le seul horoscope que l'on, puisse tirer <rune assemblée législative c’est celui basé sur 1 expérience et énoncé à peu près on ces termes par Spencer : . ■ ■ « Toutes les lois sont faites au profit de ceux qui les votent ou de leur caste. » Font à peine exception à la règle les lois votées sous, la pression d'événements extérieurs. , Consultez lTiistoire. . Le sage ne demande que’ des-choses potables. U sait qu’il n’y a aucune relation entre la politique, la vérité, la justice et le progrès. Un parti'au ponvon fait des lois pour rua. Lonsquhm autre parti'.prend sa place il abat ce qufon avait fait, et construit à son. profit. Ainsi'dé suite. Les-partis vainqueurs attribuent leur succès à la .reconnaissance éclairée de l'électeur pour leux haute sageæe. • Lee partis vaincus, y compris les partis conservateurs, invoquent l’anarchiste Ibsen, comme’le faisait là semaine dernière encore, chez nos voisins du Sud, la Gazette de France : Les cnnemisies plus dangereux de la vérité ët dé la îihertô parmi nous c’est la majorité, la majorité compactent libérale... Qui donc formo la majonto des électeurs d’un pays ? Lei hommes intelligente ou' les imbéciles ? Je pensé que nous serons tous.a accord pour dire que les imbéciles constituent la majorité écrasante. L’imbécillité doit-elle donc dominer l’intelligenco? Dites que les imbéciles détiennent le pouvoir, j’y consens. Mais qu'ils aient le droit pour eux, je proteste... C’est la .minorité qui a toujours raison, . ..... - , -, En.paxtant de ce principe, on peut aller loin, tsi-ès .loin. Aussi n’est-il. pas déplacé de se demander, par exemple, .ce que di.rait un. con-: servatour beLge en lisant, le jouir de la. rentrée du : ParJementi un- article de journal ainsi conçu! : -ff. . - , . - - La Cliambro qui inauguré son avènement aujourd’hui, ail Palais de la Nation, ne représente pas le pays/ n’a aucun droit de parler au nom dp la Belgique. • ; Voilà ce qu’il ne faut pas cesser de répéter, Les « Elus » ne représentent qu’une Minorité : le tableau que nous publions en quatrième page le prouve mathématiquement. Il est impossible de contester les chiffres qu il pré* S6lltC. Les députés n’ont recueilli que l,io0,000 suffrages sur 2,467,966 voix d’élcctcùrs inscrits. Donc tous les députés réunis ne peuvent prétendre représenter la majorité du pays. Ils ne représentent qu’une portion dit peuple, et sont de purs usurpateurs en prétendant parler, agir, légiférer au nom de la nation entière. Le peuple doit les récuser. . Si nous parlions dos procédés à l’aide desquels les . ministériels sp..sè-ut : fait adjuger leurs mandats, ce, serait une.bien autre salaire! r '. ' • ' ' ■ Que’p'eïisëralt :;sui*tout le conservateur belge si, A la suite de ce début, il trouvait les commentaires suiivants : DE LA SOUVERAINETE DU PEUPLE 7. — Le Peuple Souverain est rUniversalitô des citoyens... •* DECLARATION DES DROITS DE L’HOMME 25. — La Souveraineté réside dans le Peuple* elle est une et indivisible, imprescriptible et inaliénable. 26. — Aucune portion du Peuple ne peut exercer ; là puissance du Peuple entier. 27. -— Que tout individu qui usurperait la Souve raineté soit à l’instant mis à mort par les hommes 'libres.. : ' ■ ;v- 35, _ Quand le Gouvernement viole les droite du Peuple l’insurrection est pour le Peuple, et pour Chaque portion du Peuple, le plus sacré des Droite et le plus indispensable des Devoirs. Le cohsêrvateuir belge qui lirait pareille prose clan.s dun jonurnal belge déclarerait tout net que son auteur est un fou méchant qui non seulement- déraisonne, mais prêche l’assassinat. Et cependant voyez : les deux extraits que nous venons de reproduire sont tirés de la Gazette dé France, feuille plus catholique que la Pape,- plus rôyadiste que le iroi, organe du duo d’Orléans. Nous avons sianplèm en t mie"Palais de là. Nation IN où il y avait Palais Bourbon, imprimé'Belgique où il y avait France et remplacé les chiffres électoraux français par les nôtres.- •" •// ' ■ La Gazette de France invite les * hommes lilbres » à mettre à mort les biocards, usurpateurs de la souveraineté, parce les républicains n’ont obtenu (d’après ses calculs) que 5,281,569 suffrages sur 11,417,009 électeurs inscrits.. Or, la majorité catholique belge se trouve -y. ■ .1^ .J •MUne/Util — J’étais si inquiète ! Il fallut rassurer Armand -qiie ces mots alarmaient. Puis, tout à coup il dit : . — Et cet acte?... Il nous le faut... Si vous écriviez de nouveau ? ., - Thérèse pâlit : . — Mais... — Ce retard est incompréhensible. Il faut écrire... Elle eut un éblouissement : -—Le voilà, dit-elle.. Sa main prit le papier sous son vêtement, et le tendit en tremblant. L’après-midi était des plus belles, l’air sec et d’une pureté admirable. Le landau découvert escaladait vigoureusement la montée, Thérèse pensait rêver. Que faisait-elle ici ? Où allait-elle ? Cette belle voiture était à elle? El ces deux laquais raides aussi ? Tout à l’heure, en descendant du train ■à Valon,— la petite gare de Valon dessert aussi Monsaillant, — des gens déjà l’avaient appelée : M mo la baronne... N’était-ce pas une dérision, un rêve absurde et inouï? Armand la contemplait avec un sourire. Elle ne sut plus ce qu’elle faisait ni ce qu’elle disait, elle l’embrassa à pleinës lèvres: — Oh ! chéri... chéri... mon chéri ! Et elle fondit en larmes. Tout son bonheur débondait ainsi par ses yeux. Et en même temps elle eut une peur atroce, une peur de mourir. Il lui semblait que ça ne lui durerait pas, que des choses pareilles, c’était impossible longtemps de suite, que c’était, ce bonheur inouï, un simple mirage d’un jour et qu’elle s’en éveillerait tout à l’heure dans un suaire... , —Thérèse! murmurait Armand qui l’enserrait.  dans îe même cas que la majorité blocairde. Elié n’aipas obtenu la moitié des suffrages dos voix totales du^cOrpe électaml. , ^ Gageons cependant que si un journal lübéaroî beüsge s’était avisé de s.’approprier là théorie do la Gazette de France, ladite Gazette aurait été la première à le traiter d’anarchiste. Vérité àu- delà de Quièvnaiu, erreur en deçà. A * ★ ‘Le phénomène est général, d’ailleurs. Des membres de la Douma ayant manifesté leur horreur pour l’attentat de (Madrid, iM. Judet imprime tranquillement dans i’Eclair: « Venté dans VOtvral, erreur aux Pyrénées ! » AI. Judet, étant russophiile ou plutôt tsariste, assimile la révolution russe à l’attentat do la Gadle Mayo» — simplement. : U sera extrêmement curieux de relire les journaux, maintenant que le véritable auteur 'dm cornage de la Galle Moyor est connu. ; Que n’a-t-on pas imaginé? .- L'hypothèse la .pQus plausible est évidemment celle qui attribue l’attentat à l’anarchiè. On en à émis n ombre d'autres cepend an/t. En voici quel- ques-unes.Lalbombe pouvait avoir été lancée par un protestant fanatique, furieux du cliange- rnent de religion de la Reine, par un séparatiste catalan, par un patriote espagnol ne reconnaissant au Roi le droit d’épouser une princesse'anglaise qu’à la condition que oelle-d apponrte Gibraltar dans sa corbeille de noces, par .un .partisan de don Carlos, par un amou-; reux déçu, etc. . Nous-en passons pour nous arrêter à une dernière hypothèse, hypothèse inédite, croyons^- nous, qu’un, lecteur nous signale : le « coup du- mandatin ». Citons : - a Le coup du mandarin » n’est pas un simple rêve de conteur .oriental. Il se répète peut-être ..plus souvent qu’on ne pense. • • •Le coup dû mandarin:.: ; . (Mais pour la facile compréhension de ce .qui va suivre retenons d’abord ces deux faits- : ; r -L’X qui alaheé la bombe était élégamment: vêtu, de tenue correcffe, nanti d’argent; . .2° Depuis quelques mois certaines valeurs espagnoles ont monté en Bourse dans des proportions considérables. Ouvrons maintenant Marquisetle, de-M. FA licien jOhampsàur, à là page 83, et écoutons parier%n personnage du roman : b Un mandarin vit, là-bas, en Chine, dans,sa famille ;, vous ne le connaissez pas, vous - ne l’avez jamais vù ; m'he vous apparaît queco^i- me rn fantoche vêtu d’une robe de soie amusante, la tête rasée et une queue- de cheveux dans le dos ; mais il mange et pense à peu priés - comme vous. Ç’est notre frère en joie; et;.|u. souffrance. Or, vous pouvez le tuer, impunément. Ne cherchez pas à.expliquer par ;queï’i.e suggestion empoisonnée, par quel, fluide exf-^ar net anglais, de tenir une session spéciale à Londres les 23, 24 et 25 juillet prochain. On assure que sir Henry Campbèll-Banner- man y prononcera un important discours sur la; question de la limitation des armements et de l’arbitrage. . Le conseil a rejeté ensuite, comme irréalisable, le projet de création,d’un parlement international permanent, p**«àçtié par les Américains. * * * . I Choses du Congo. — Les départs. —- S’embarqueront à'bord du steamer Philippeville, quittant Anvers pour le Congo le 7 courant: 1° Pour l’Etat indépendant- du Con-go : a) département de l’intérieur. —; M'M. t>el- rbek, capitaine commandant; Dohët, De Ko- riincJi et Mai^quette, chefs de secteur (tous les trois 2® départ); Engels, sous-lieutenant (2“ départ); Jammes et Jacob, sous-lieutenants (tous les ■ deux 3® départ); Delforge, agent militaire (2® départ); Dierick, premier sous-officier (2 e départ); De Kuyper, Persson ■ et-Kinclc, sous-officiers; Humblet, agent d’ad- înihistration (3® départ); Besson* commis- chef .(2® départ); Picard, Van .‘Duyse, Gomrée et =Staes, commis; Jôrgensen, capitaine de steamer (5® départ); Berleur, inspecteur-mécanicien (5® départ); Wikstrûm, mécanicien; Dë; Wette; aide-poséur des télégraphes; Ek- str&m et Norby, soiis-ôfficiers.- b) Pour le département des finances. — :'MuVl. Yosz, vérificateur des impôts (2® départ) *;et Diri.ky commis.: • 2° Pour les chemins de fer du Congo suné- rièur.aux Grands-Lacs africains.— MM. Sesti, Giùsepipe, ingénieur-chef de section (4® dé- (part); ;Longhi, Giuseppe, chef de section (^''départ); FrancHette Grazia, sous-chef de ; section (3® départ); Fassotte, Louis, maçon, ;(2 e! départ); De Munter, Camille, mécanicien; tMethens, ajusteurrmonteur, et Van Deyck,- François; terrassier. ■ . - . 3° Pour la Société du Haut-Congo. — MM. "Mic-liélli et Verdozzij agents commerciaux ad- joints/ . -- ■ Une convention avec le Saint-Siège. ■ — L’Etat indépendant vientide conclure avec le Saint-Siège .une convention réglant la situation des missionnaires; au Congo. « La question de là concession des terres est définitivement, réglée conformément aux désirs formulés 'paroles missionnaires, écrit- on; àu . Bien 'public; "ceux-ci s’engagent> en échange des territoires, qui leur seront concédés'; ù développer l’agriculture et à conli- ' nuer. leur .œ'uvré ’édiicatrice pour -le plus ■gràhd bièn .'dés populations noires. Le Saiiit- ■ Siège et l’Etât' indépendant déclarent. qu’ils ordinaire et.subtil plus paissant que l’élèc^b ; j seT^releront .uu mutuel t appui pour arriver cité, votre volonté, à une .telle .distan©c,-..Ÿ^ . a ^ây®j9'PP € ' r .'^,P r ??'P^ r1 ^ matérielle et •'comp-lirua-aSsaséiniàt^Voqs p(^«cz' , idà^^âgi-^ ? Bïôiai®-''qtf-- l tiOngo.-aï-.- î >-'v. • quement, par un geste,. en levant.ce verre ; de Vor est là, un tas de billets de. banque, tin million. Tuerez-vous ? Si: vous êtes gêné pour ré- pondre, attendez d’être chez vous tout seul, là nuit, la porte close. Si vous levez le doigt un înoment sur nn point quelconque du globe Un homme comme vous — mais ni de vos parents, ni de vos amis, — synthétisons, un mandarin, sous ce doigt levé qui dirige vers La victime la projection de votre -pouvoir occulte momentané de yogui occidental — tombe, foudroyé ; alors pauvre, vous serez riche. » Supposez quelque part, à Vienne, à Londres, à New-York, un'financier comme il y en a dans Balzac et Alirbeau, comme (M. Drumont en voit partout, un spéculateur': à la baisse sur les valeurs espagnoles. Alphonse XIII tué, blessé seulement, c’est l’effondrement de la Bourse, du papier espagnol ; c’est aussi le million, .les millions! .. a (Le -reste se conçoit aisément. * , Il y a des choses iplus claires cependant, de- ipuis le suicide de Mattéo Moralès surtout. (PICCOLO. ■i ' 1 ■ wtÿjsiPiP '■ '■ PETITE GAZETTE Pour nos industriels. — M. E. Pollet, consul-général chargé d’affaires de Belgique en Amérique centrale (Guâtémala), se tiendra à la.disposition des intéressés belges, au Musée commercial, les mercredis 6 et 13 courant, de 11 heures à midi. < : :'■ ■■■' ; a * * Pour la paix. — Le conseil de TUnïôn interparlementaire de la paix, réuni avant-hier à Bruxelles, a décidé, à la demande du cabi 11 la contemplait... Son amour, au premier baiser reçu d’elle, était devenu passion, et cette passion devenait rage. Il -la contemplait... Ce qu’ii ressentait à cette vue était inexprimable... Il frissonnait, tremblait, ses yeux se voilaient... Et de toutes les choses visibles elle seule restait devant eux, lumineuse, dans des auréoles. . 'Et, en plein jour, une nuit fantastique, effrénée, l’entourait; dans ces ténèbres, l’adorée seule scintillait comme une étoile., Son passé, il L’ignorait; la mansarde horrible lui était inconnue; jamais avant lui une homme ne l’avait eue, jamais ! jamais !... Et il la possédait aussi furieusement, dans une espèce de néant chimérique. Les mains jointes, écrasés l’un contre l’autre, ivres, le trot des grands chevaux les emportait. Thérèse, abandonnée, éperdue, se répétait : « Je meurs...,c’est la mort... » Et la mort ne l’effrayait plus. Ses yeux ne voyaient plus au loin que le ciel coiffant une cime; et, comme l’attelage s’enlevait, en ce moment, avec plus de furie, il lui semblait qu’elle allait ainsi, d’un élan ? traînée par des Pégases fous, atteindre ce lointain sommet dans l’azur, et que c’était le iparadis là-haut, et que des anges l’y déposeraient -pâle, endormie, aux bras de celui qui l’aimait. Soudain, là voilure se mit au pas; la montée s’escarpàit, on entrait dans une gorge étroite et sauvage. ï-'Ils s’éveillèrent brusquement de leur rêve, i -(/En -face d’eux, Pauline, que onze heures de chemin de fer depuis Paris avaient brisée, dormait pour de bon et faisait des rêves aussi. Et, brusquement, à son tour, elle s’éveilla en criant : —. M’sieu Àrzan!... Non.i. non... m’sieu Arzan !... , Ses yeux grands ouverts étaient oleins ★ • le Un manifeste. — Les élus libéraux adressent à leurs • électeurs un manifeste, disant entre autres choses a'Le parti libéral a le droit de s’enorgueillir de l’ardente et noble campagne qu’il a poursuivie sans relâche, avec une sincérité et une dignité qui ont frappé tous les esprits. j Tandis qu’il luttait pour des idées, pour des principes, pour des réformes destinées à' assurer le développement moral et économique du pays, le parti■ clérical recourait, dans l’espoir de le discréditer et d’énerver son: action, aux stratagèmes lès plus audacieux, calomniant sa politique, outrageant son passé, I cherchant des armes à l’étranger, dressant 1 devant la foule des épouvantails, répandant1 1 dés Images menteuses pour terroriser les âmesl et affoler les esprits timorés. » Lé clergé, abandonnant sa mission et se jetant à corps perdu dans la mêléè, n mis au service du gouvernement et de sa politique toute son influence, tous les instruments dont il disposé pour agir sur les consciences. Il a usé sans scrupule de tous les moyens de pression. Saris le clergé, la politique gouvernementale se serait effondrée. » * * * A Rebecq-Rognon. — Le général Storms, commandant de la 8® brigade, d’infanterie, a remis hier, àu nom du Roi, un drapeau à la Société des anciens militaires dé Rebecq-Ro- gnon. II à été harangué à son arrivée par le bourgmestre, M. Hulin, conseiller provincial, entouré de son conseil communal et de la commission de la Société, à la tête de laquelle on remarquaitJ.0 colonel Scheid, président d’honneur, et ses trois fils, officiers dans l’ar- de L’épouvante d’un cauchemar. Et quand elle fut éveillée complètement, elle resta craintive, ne se souvenant de rien... Qu’avait petite maman ? Elle faisait des yeux méchants... terribles... Et petit père? 11 était tout bouleversé. ; — ‘Es-tu folle ? demanda durement Thérèse. — 'Mais... petite maman... — Tais-toi ! iEt, se tournant vers Armand : — Elle rêvait à son oncle, une espèce de brute... qui venait quelquefois nous voir. — Vous ne m’aviez jamais parlé de lui, dit Armand. ' . . Et il pensa à autre chose. Thérèse lui dit : ■—r- Allons, soyez aimable, présentez-moi votre pays. . — Vous voyez, dit-il en souriant, l’endroit où nous passons est un peu fruste, et je parie que, la nuit, vous auriez de belles peurs!... Il montrait, de chaque côté, des pentes arides et nues comme un glacis de forteresse. On apercevait en. haut d’un rocher la ruine grisaille d’une tour, plus bas des chaumières qui paraissaient abandonnées; de loin en loin, un chêne vert, un figuier solitaires. C’était âpre, sauvage et laid. Thérèse se mit à rire, mais elle avait un peu peur tout de même : — U doit y avoir des loups ici !... — lié! (hé ! il s’y est peut-être mangé plus d’un paysan... Mais, allons! je ne les -plains guère ! Ici, c’était certainement, il n’y a pas deux siècles, quelque belle forêt profonde et saine; les paysans l’auront abattue, comme ils font partout, pour en chasser les loups peut-être-- en tout cas avec l’espéranpe de faire pousser blé et vignés parmi ces pierres. Vous voyez comme ils ont réussi ! Les forêts, la plus belle toison de la terre, une chose vénérable et sacrée... ^ ! méé. Toute la commune était pavoisée; et la Fédération des sociétés d’anciens militaires de Bruxelles était largemeril représentée. M. Damon a parlé aù nom du comité bruxellois; il a salué'dans Te général Storms le premier pionnier africain, a rendu-hommage aux magnifiques efforts du colonel Scheid, et a émis ï’espoir que la cause du service personnel triomphe bientôt; car elle est mflre. Les Bruxellois avaient apporté des pahnes pour la jeune Société. La musique des carabiniers s'est fait entendre. Le bourgmestre a donné un grand dîner en l’honneur du général, dîner auquel assistaient les ëchevins, le président d’honneur et le président M. De- nuit, de Rebecq, le délégué de la Fédération nationale (Brialmont), celui de la Bruxelloise, un grand nombre d’officiers de toutes armes. A Rebeoq, c’était fête. On a dansé jusqu’au matin. . * * * A la mémoire du major Rolliers. — Les membres des collèges des bourgmestres- et échevins de Saint-Josse-ten-Noode et de Saint- Nicolas, en tenue officielle, ont inauguré hier après-midi la plaque commémorative placée sur la façade de la maison qu'occupa jadis, 39, rue Saint-Alphonse, lé major Rolliers, un des héros de la révolution de Ï830. Après une Brabançonne exécutée par l’Harmonie de Saint-Nicolas, M. Frick, bourgmestre de Saint-Josse, a rappelé’la part active que prit ce modeste héros aux événements qui se déroulèrent le 2 février 1831, à Gand. Rolliers, alors soüs-licutènant aux sapeurs- pompiers, arrêta par son courage et son sang- froid une conspiration à .m'ain-arméc contre l’indépendance nationale. En récompense de sa belle conduite, il fut nomqïé-capitaine dans l’armée active. - : A son tour, le bourgmestre de Saint-Nicolas a remercié l’administration communale de Saint-J.ossè pour - le - témoignage durable qu’elle a rendu à son concitoyen, et a rappelé que la ville de Saint-Nicolas a érigé une statue en l’honneur du héros 1 à qui la patrie est reconnaissante eri ce. jour. ; , r ; Après ces discours, le voile couvrant là plaque commémorative à-été enlevé aux applaudissements du public‘assistant-à la cérêmo- nie. . ■ ■ '*'**?' ■; Le dégagement du Palais de Justice. — L’œuvre d’assainisseirient, à laquelle s’est attaché lé collège éphevinal et à laquelle seront consacrés les fonds provenant de la conversion se poursuit avec-ardeur. Lés séctions seront convoquées à bref délai afin d’examiner, daiis leur ensemble, lès plans qui pnt été dressés. '• • ‘ ' • , Dès aujourd’hui-il;est permis de dire que l’infect quartiér qui s’élërid'au basxdulPalais .de‘Justice sera, remplâçé/p.ar uD ■. iMais' où va' aller ioütè c'ettè- ’pop'ufàlron ? dira-t-on.:On ne louchera à aucune'des masures, avant d’avoir permis aux habitants des ruelles qui vont disparaître de trouver à se loger ailleurs. A cet effet, là Ville fera construire un «premier-massif de maisons, rue de la Rasière, où, pour un prix raisonnable, 200 ménages ouvriers pourront trouver un logement spacieux et sain. A ^ A A l'Alhambra. — L’Opéra populaire, installé àl’Alhambra, a vécu. La représentation de jeudi a élé la dernière. Après la fugue de ■M. Perronnet, l’an dernier, le directeur, M. Màssin,' avait encore tenté de démontrer la viabilité d’un Opéra populaire. La mauvaise fortune à trahi ses vaillants efforts, dit T Eventail, et, las de lutter contre l’indifférence du public payant, il a dû abandonner la partie. !.. JU Au Molière. — Lorsque Lagardère vient au public, le public vient à -Lagardère. Cela ne rate jamais, les directeurs de théâtre le savent bien. Aussi il est rare que la campagne d’été d’un établissement de spectacles ne porte pas à son programme Le Bossu. ... Le drame d’Ànicet Bourgeois et de Féval est d’ailleurs une des rares pièces de cape et d’épée qui n’aient pas vieilli. Le panache est resté éclatant, et les types sont demeurés jeunes. Con trairement-à ce qui se passe pour les autres œuvres du genre où les effets dramatiques ne semblent plus avoir le sens commun, les tirades et les coups de théâtre ici se montrent toujours glorieusement ù la rampe et déchaînent le plus franc enthousiasme. 11 ne faut mêrrie pas que l’interprétation Ils se mirent à rire ensemble. — Ah! dit-il, je suis un propriétaire impénitent. C’est de race. Je ne «puis de moins faire que m’échauffer sur ces sujets... Sans compter, chérie, que les forêts, «Jes taillis, l’ombre et le mystère, ça n’intéresse pas que les loups et les agronomes, je pense... Les amoureux y ont bieri aussi quelques intérêts légendaires... Ils riaient. Il ajouta : — Les galantes comtesses des vieux siècles ne se faisaient pas prier pour y venir, et le sacripant pour les y rejoindre... Tenez, en ce lieu même, voilà sept cents ans, la poétique ou tout au moins la,poétesse dame Mar- sanne jouait de bien vilains tours à son pauvre mari, Guillaume de Poitiers, comte de Valentinois, en compagnie de Rembrand, comte d’Orange... Ce furent de bien tragiques amours; elles se terminèrent par d’abominables vers de la cointesse. Voilà une fin qui ne sera pas.des nôtres, pas vrai? t— Si tant est, ajouta Thérèse doucement, que les nôtres doivent avoir une fin... Moi je me sens le cœur plein d’une éternité. Passionnément, il porta la main de sa femme à ses lèvres. La -voiture monta longtemps au pas. La petite s’étàit rendormie. Et, soudain, la montée finit, une pente précipitée s’ouvrit et un horizon immense sürgit. • —- Nous arrivons, reprit Armand. Voici, devant nous, la vallée du Roubion, et, tenez, vous voyez Monsaillans au-dessous de nous, à mi-côte... voilà le château... voilà le parc... voilà l’église... Et ces champs là-bas jusqu’au loin, c’est à nous... Sur la gauche, noire propriété des Vrilières, et -puis le Reau, et puis Raumonde, et puis... * Thérèse les yeux grands ouverts, ne pouvait en croire ses regards. Elle murmura : — Ces montagnes... là-bas, aven *es nei- soit remarquablë. On la .bien vu hier so j encore au Molière. De la bonne volouté, il n’en -faut pas davantage. . ©ans la troupe estivale du Molière, c’est M. Crommelynck, dans le rôle de Cocardasse qui fait preuve du plus d’assurance. M. Gost (Lagardère) a de l’organe, M. Bayart (Gonzague) est suffisamment am.pathique, M. Navarre (Chaverny) possède l’élégance indispensable au personnage, M œe Olivier (Blanche de Caylus) a la douleur imposante, et les autres dames sont dolentes «plus qu'il ne convient. A ^ A Nos électriciens. — La chambre syndicale des électriciens vient dé constituer en son sein une commission technique., dont le bureau a été composé comme suit : ‘Président, «M. Eric Gérard; vice-présidents, MM. Gustave Lhoest et Henri Pieper; secrétaires administratifs, MM. Fernand Vande Wiel et Louis .Mettewie. . v ★ * ★ -■ Le congrès des employés communaux. — Le 11® congrès des employés communaux de Belgique s'est tenu hier à Namur. Les congressistes, très nombreux, se sont réunis, dans la £alle des fêtes du théâtre. AL Quêlin, président de la Fédération, souffrant, était remplacé au fauteuil présidentiel par M. Novent, vice-président. ! » AI. «Mettewie, échevin. des finances de Mo--.- lenbeek-Saint-Jean a prononcé un excellent ' discours en faveur de la stabilité des emplois communaux. . - Le premier point à l’ordre, du jour était la stabilité des emplois du personnel des éta-. blissements charitables : -hospices, bureaux de bienfaisance et monts-de-piété, en faveur de laquelle le congrès s’est prononcé. La question de la stabilité des emplois de- l’étal civil est revenue devant le congrès dans les mômes conditions que dans les assises antérieures, Le vœu a été renouvelé, qui porte que les nominations soient faites par . le conseil communal et que le personnel de ce service soit- soumis, au point de vue disci-.v plinaire,( au même régime que les autres agents des communes. Le troisième objet se rapportait aux «pensions en faveur des employés des communes, des administrations charitables et des monlsr de-piété, de leurs veuves et de leurs orphelins. - . Le congrès s’en Jient au projet de loi que la Fédération a élaboré au premier congrè de Liège, en 1898. et proclame les deux prin cipes suivants : 1° Le droit à la pension pour les employés des communes ainsi que des administrations dépendant des communes, au même: titre que- pour les autres fonctionnaires et employas publics; ; ; 2° La création d’une caisse .pour les veuves . ét les orphelins,- -caisse. alimentée par des ^retenues sur les traitements.. ' . Les vœux émis antérieurement : minimum de traitement selon l’importance des localités; réglementation des heures de bureau; recrutement des employés supérieurs dans le : personnel des employés communaux; etc., ont été renouvelés. : Les congressistes ont émis un dernier vœu ' en faveur de la stabilité des emplois des intercommunales. ; II a été décidé que le congrès d«e 1907 se tiendrait à Ostende; -puis Jes ; membres dti congrès se sont rendus dans^la salle des fêtes du ICursaal où a été servi le traditionnel banquet. ■" i ■ ... ; : ★ *• A ■ ■ ; ; i Le congrès wallon. — Un congrès wallon tient actuellement ses assises à Bruxelles. , ; La séance inaugurale a eu lieu hier, dans la matinée, à TUniversibé libre. «Elle était .présidée par iM. Colleye, président des ligue9 wallonnes du Brabant, assisté de MM. De-' laite, Weynant, Dejardin, vice-présidents; IMazure, secrétaire; Dessart et Bovy, trésoriers; H. et A. Chainaye, membres du comité organisateur. { •M. Delaite, dans son discours d’ouverture, a souhaité la bienvenue aux congressistes, re- lativemènt peu nombreux. Après on a entendu M. Wilmotte, professeur à l'Université de Liège, sur le «Patriotisme et le Nationalisme ». M. Lequarre, également professeurà.JjJLjmTg^ versité de Liège, a parlé des originêsfldüjwMT^*. Ion, dont on trouve les-racines da'fiÇs^IâtiaÏH- gue romane du treizième siècle. ! f ; «M. H. Chainaye s’est élevé ensuite contre’; « vv- ges !... Que c’est beau ! ^ — C’est le massif de la Forêt-de-SaoiirRoche-Courbe, Roche-Colombe, les Trois-Becs, les montagnes Diois, l’avant-garde des grandes Alpes... Elles formaient, à l’horizon de la vallée, un décor sublime. Elles étaient bleues, claires, dansantes, fantasques et immatérielles, et leurs sommets aigus portaient frileusement des neiges roses. (Elles attiraient comme une vision, semblaient les remparts d’un autre monde. Sous Te vent qui s’élevaient, les arbres innombrables se courbaient, et ainsi toute, la plaine semblait se mettre au galop, à l’assaut de ces murailles sacrées. , Le landau fuyait sur la descente. On dépassa un calvaire mélancolique, puis des fermes très vieilles accrochées fragilement, comme des loques, aux «parois de la colline. Sur les seuils des gens parurent et saluèrent. Des roquets jaunes surgirent des hangars et saluèrent aussi avec d’aigus aboiements. Tapageusement, avec un grand bruit de grelots et de fêlures, des cabriolets revenaient de Monsaillans, galopaient, pleins de blouses bleues qui s’enflaient. Il y avait; dans l’air, dans le ciel, .partout, une immense joie et une radieuse beauté. ; Thérèse murmurait : — Alors c’est ici... C’est ici que nous habiterons?... Ah ! que c’est beau ! - .Monsaillans, qu’ils voyaient d’en haut et qu’ils allaient atteindre, amassait ses toits fumants entre des murs ruinés, dévorés de lierre, vénérables. Sur un rocher romantique, d aspect inaccessible, le farouche profit d’un donjon délabré se dressait, une des antiques demeuref des barons de Grane. (A continuer.) Paul DUMAS.

moins, les lévriers, les griffons, les toys et Ja. plupart des chiens de luxe sentent également la rogne, le poil chaud, la viande gâtée .et l’eslomae de carnivore; % j ^ ^ L'élude des régions polaires.— La commission chargée d'arrêter le programme d’une exploration systématique des régions polaires s’est réunie cette après-midi, à 3 heures, ft l’hôïel des coniérences, rue de la Loi. Assistaient à la séance MM. de Favereau, ministre des affaires étrangères, Beernaert, fflelieputte, C. Van Overberg, Descanips-Da- vid, le général Penj 7 , Lecomte, de Gemehe, etc., etc. \ . M. de Favereau, en ouvrant lq séance, a souhaité la bienvenue aux personnes présentes et promis ù la commission tout son con- ‘ cours. v ' L’assemblée a constitué son bureau. .Sur la proposition de M. Descamps-David, M. Beernaert a été nommé président. - MM. Descainps-David, Solvay, Van Bene- den et Pavoux ont été élus vice-présidents; MAI. Capelle et Van Overberg, secrétaires- généraux; MM. Lecointe et de Gerlache, secrétaires. . ' On a examiné ensuite les divers points de laires; : 2° Utilité d’organiser des expéditions simultanées -sur les deux hémisphèx*es; 3° Eventualité do l’organisation d’expéditions préliminaires; 4°‘ Epoques ^.auxquelles ces missions devraient fonctionner. . , On s-’est occupé également des principes d’organisation et d’un projet de convention internationale pour l’étude des régions polaires. ■ *' . La séance a été levée à 4 h. 30. LE TEMPS S ■.■.O .. g Communiqué par M. Fiscli. 70. rue Madeleine © Jeudi Vendredi ja tD s 2 a m III II l r""Ti " " o — Y - 3^ r O -S ^ ‘ 1 1 î} î = i _ _ _ > -r. { O O <! — F » = l M 111*1 ! 1- .1770 OBSERVATOIRE ROYAL 13’U GG LE. -Température (midi). '20.2; maximum, 22.5;. minimum, : 10.4; hausse depuis Lier, 0.1; • • baromètre, - 165.4; • tfaussè, 2.5: humidité, 50: eau tombée, 0.0; vent, N.-N.-E.; pression stationnaire. Soleil lever : 3 b. 33; coucher 19 h. 51. Luno : lover ; | b. 14; coucher 14 b. 14. ; .OSTEND13.—Température, 15.1; baromètre, 707.8; vent/N.E.: mer calmie. Prévision : Beau. . . - PARIS:'8 juin. — Température à-8 b- du matin, 10.0. Temps : Beau. » ,4Le grand lâcher belge à Vendôme Un train spécial, composé de 40 wagons, a Jquitté la gare <lu -Midi dans la nuit de jeudi à '.vendredi, emmenant à destination de Vendôme ; 25,000 pigeons' destinés* à prendra part au ccm,- cours organisé pour pigeons belges par le Cercle' le Printemps, s-ous la présidence de M. Ed. .Hcreutnaïis, . . V'Ee ^iS£ün.‘ est parti à S ih. 30, ipbur arriver à ' Vendôme ^samedi, à 9 ih. 24 du matin. Trente -ccoivoyeurs accompagnant, le train, emportant, ; outre [les /pigeons, 3,500 kilogr. de nourriture, qui leur seront distribué» au. cours du voyage; > ©trie reste à Ta première heua-e le jour du lâcher. Cette nourriture est composée de 1/5 de léveroles, 2/5 de maïs et 2/5 de .vesces. : Cira que pigeon a été marqué de la manière ’suivaaite-au bureau, ; installé pour la erre on- f-stanoe au Marché de la Madeleine : Sur M’aile par une' lettre et un» nombre de quatre chiffres, appliqués au moyen d’un composteur. "A la patte, chacun porte une bague en. caoutchouc, marquée d’une lettre et d’un nu- méinor Ce dernier est intérieur et secret et sert, à /arrivée; d-e'contre-marque. Après ces formalités,' le pigeon est mis dans le panier, ce qui s'appelle'®^ termes de colombophilie, « là mise* en» lo»ge». - • tes iplgeons sont donc arrivés en loges à . Vendôme; où ils ont été reçus par un délégué dû comité,' M. Moermann, qui avait .précédé l’envoi, afin d’obtenir* des autorités françaises, ntoymnant rémunération, le concours de 150 hommes de troupe du 8' régiment de chasseurs 1 cheval en garnison à Vendôme. - , Voici Tes' dispositions que kom. a .prises p'our opérer. • le' lâcher. Il faut éviter qu’un aussi grand nombre» de pigeons puissent se heurter en. s’élevant dans les-airs; et que ceux qui serraient lâchés du centre eussent un désavantage [sur ceux qui seraient lâchés du pourtour de la masse.* Défaut se représenter) la superficie que .couvrent 25,000 pigeons ! Ailes à ailes fermées, ' si les 25,000-pigeons s’abattaient sur le pavé de la»Grand’Place de Bruxelles, il» en couvri- j.raiant àipeu près la. moitié. D’un» autre côté, .leTâcher ordinaire, en. ligne, aurait créé, vu* J 3c nombre, des différences de distance qui • auraient pu donner lieu â de nombreuses contestations de la part des amateurs. ! Alors,- on a imaginé, et l’on, va pratiquer pour la première fois, le lâcher en carré, c’est-à-dire que les pigeons partiront des quatre faces d’un carré, développées sur une longueur totale de 260 mètres-, et- vide au milieu. Les mille paniers qui contiennent Iles pigeons seront ainsi disposés e,n carré par piles de dix, sur remplacement choisi à proximité de la gare de Vendôme. Entre chaque groupe de .piles juxtaposées sera laissé un intervalle euf- • Usant pour permettre d’y placer un homme, 'qui aura pour mission d’ouvrir, le plus rapidement possible au signal, les dix paniers mis à sa droite et à sa gauche. Ce signal sera donné par un coup de feu-. . En moins d’une minute les 25,000 pigeons se: font au vol. Un lâcher de cette importance nia jamais eu lieu dans aucun pays du monde. Les £5,000 pigeons appartiennent- à-13,000 concurrents. Le nombre de personnes nécessaires au lâcher s’élève à 200. Les prix à distribuer aux vainqueurs montent globalement à la somme de 350,000 francs ! . Heureux gagnants! Si le temps est beau 1 -après-demain dimanche à yen dôme, pas trop de vent et pa s de brouillard, -le signal du départ sera donné à 5 heiwres dm matin.. La distance à couvrir à vol d'oiseau pour lo retour est de 414 kilomètres. Cette distance, relativement peu considérable, a été choisie par les organisafeuns du concours, en «vue d’ouvrir le ccmçours même aux jeunes pi- gseonsnés en 1905, âgés d’un an par conséquent. Par vent moyen, an suppose que le retour des idgeans s’effectuera ep 6 heures 17 minutes, à fa vitesse do 1,100 mètres à la minute. En- cas de vent ou de brouillard, on pourra Iretairder -le lâcher, sans toutefois dépasser huit tieures. Si le temps n’était psi s devenu favorable pendant .ee délai- le lâcher serait remis au lendemain; , Si le vent est insignifiant, s’il ne survierft pas d’orage* en mite, le chiffre des pigeons pendus «<r.a eams doute peu élevé. Toutefois, un certain nombre de ces intéressants oiseaux sera comme toujouirs victime du coutp de feu de stupides bandits ; voici par quel concours de circonstances : Au- cours de leur voyage, les pigeons rencontrent de petites val* lées dans lesqueMes ils descendent pour abriter lèur vol du vent, ce qui les repose un. peu. «Sua* les flancs de ces vallées certains «paysans des contrées -belges, informés par les journaux, et prévoyant ritinéraire des pigeons, et l’heure de leur passage, sont postés, le fusil en main, et tirent à leur aise les pigeons sans défiance. Voilà qui est scandaleux, dira-t-om aveu unanimité. Le pouvoir législatif, qui pourrait faire un bout de loi, comme il en existe en France sur cette matière, et démâter une punition sévère contre une aussi stupide action, n’a. pas cru jusqu’ici devoir s’émouvoir. D’où il'résulte que nos -pigeons voyageurs belges rencontrent justement leurs' plus sérieux ennemis à partir» du moment de leüar passage aux frontières belges. On doit à l’ingéniosité des amateurs des concours do pigeons voyageurs l’emploi d’un curieux appareil enregistreur automatique, qui sert à faire foi de l'heure cl’arrivée des pigeons. Chaque concurrent possède un de ces appareils consistant en un cadran avec mouvement d’horlogerie, enfermé dans une-boîte en chêne, ayant assez bien l’aspect d’un kodak. Dès que le pigeon est de retour au colombier, l’amateur enlève la bague de caoutchouc que l’oiseau porte à la patte. Il introduit cette bague, qui porte le numéro* du pigeon, dans l’appareil automatique et fait ensuite marcher un déclic qui enregistre sur le cadran d’horloge dé l’appareil le moment où la bague a été reçue. Ces appareils; remontés au chronomètre la veille par les soins du comité, sont soigneusement fermés et scellés au cachet de plomb pour éviter toute tentative de fraude. Le pigeon rentré au colombier demande des soins. On le frictionne avec une flanelle, puis on lui donne à boire. Comment le pigeon voyageur retrouve-t-il toujours son colombier, à des distances où certainement il ne peut ni le sentir; ni le voir, et par un chemin, qu’il n’a jamais parcouru ? La réponse à cette question n’a pas encore été faite d’u;ne façon suffisante. De l’avis des spécialistes, toutes les hypothèses émises jusqu’ici ne valent même pas la peine d’être discutées. -On peut toutefois citca* celle qui est due à Viguier, et sur .rpriginalité de laquelle lés amateurs pourront s’ingénier. « Un point de l’espace, a dit cet- auteur, peut être déterminé par l’intersection du . méridien magnétique, avec le parallèle magnétique, ou. avec une ligne comprenant tous les points où l’intensité magnétique est la même. Doué d’un "sens magnétique approprié, un animal pourrait avoir une perception inconsciente de la direction dans laquelle les différences de l'intensité magnétique s’accusent -le plus et. de celle où/l'intensité de l'action magnétique'reste la même ; il posséderait ainsi les éléments di’une direction générale pour revenir au point de départ dans un sixième séné qui lui ferait. p*sr- i cevoir lé» conditions magnétiques. L’onganie qui recueillerait les influences magnétiques serait les canaux semi-circulaires de l’oreille interne. » . , . Quand les pigeons sauront parler... LE CONCOURS RE: CHEÏADX REPRODUCTEURS Une -animation ' extraordinaire et inaccoutumée airôgné durant toute la journée d’hier aux abords du» Parc du Cinquantenaire : de nombreux curieux assistaient, avenue, die la Renaissance, à l’arrivée des ohe^aux participant au XXI* concours annuel 'de 'chevaux -reproducteurs, organisé pair ila Société le Cheval de Trait belge. L’avenue présenté un aspect extrêmement pittoresque et- des plus réjouissante: chevaux et chariot» de fourrage l’encombrent ; des bottes de paille oui de trèfle ont été jetées sur le sol et embaument l’air d’une odeur de foin coupé; les maquignons se multiplient : -leur veste r jetée sur une botte de paille, ils font courir les chevaux ;.l-es fouets claquent, les* -bête» hennissent, et l’on a un instant l'illusion de se trouver à une de ce» célèbres foires des Ardennes. ■ Dans les boxes du hall, où des litières fraîches» ont été préparées, on, fait la dernière toilette des chevaux. Us sont -lavés, brossés, bichonnés; on leur tresse là crinière^ on orne celle-ci de rubans tricolores, et, ce matin, les bêtes défilent propres et belles devant le jury chargé de les examiner. Sa tâche est ardue; car Je concours a réuni près de 700 inscriptions, nombre inférieur toutefois au dernier, maie une trentaine d’éleveurs ont dû être refusés, leurs inscriptions étant parvenues trop tard aux organisateurs,'MM. le comte F. du Monceau de Bergendael et Elsen, qui se sont multipliés pour assurer-lé succès du concours. Des éleveurs ont envoyé des lots de bête» de toute beauté. U faut citer M. Mathieu, de Bas- togne, dont 85 chevaux figurent -au concours : c’est l’envoi le plus-rimportant. Viennent ensuite M. Peten, de yélfn, avec 18 chevaux»; M. Nerinex, de Hal, avec 16 ; M. Hasard, avec 14; M. Vanderschueren, avec 14; -M. le baron G*of- fi.net, avec 13; M. De Baets, de La 1-Iulpe, avec 9 ; M. Deliener-Schoemaçkaiv avec 9 chevaux également, etc. Le concours de cette année *a permis de constater les améliorations considérables apportées dans l’élevage de-nos chevaux-depuis les vingt dernières années, c’esl-à-dire depuis la, . fondation de: la Société. le Cheval de • Trait; belge, due à l’initiative du secrétaire actuel, M. le chevalier Heyndericlç de Theulegoet. Le but de la Société était de créea* un type unique capable de s’adapter* aux différentes zones topographiques et géologiques du: pays. Avant l’organisation, annuelle de ces concours, nous avions dans le pays presque autant de races que de provincés: les races henhuyère, flamande, brabançonne, condruzienne, arden- naise, etc.' Aujourd’hui il existe une race belge unique, qui est, en somme, la race ardennaise, agrandie et fortifiée.- On, connaît l’importance de rexporta.tion. des chevaux belges, qui est la plus considérable de l’Europe. Sut 40,000 naiesanceaannuelles, nous expédions 28 à 29,000 chevaux en Allemagne. Les Allemands achètent très cher, et des chevaux de toute espèce; tandis que l’Amérique ne nous achète environ que 700 bêtèS annuellement, tous étalons, et au prix Tes plus bds. Chase curieuse : il y a en Allemagne plus d’étalon» qu’en Belgique. La France, qui jusqu’ici ne faisait guère d’achats en, Belgique, envoie, depuis ces dernières années, des acheteurs à chacun de .nos. concours, et il y a actuellement dons les haïras français une moyenne de 55 pour cent de chevaux belges. De nombreux étrangers ont assisté ce matin aux opérations du jury, notamment ie directeur des haras de France, les deux plus grands marchands américains, MM. Crouche et Mac- Caughlin, ainsi que beaucoup d’Allemands et de Croates. Voici les résultats de la première jouraée : l re -catégoriq. Race belge de trait. — Etalons de 4 ans et plus ayant une taille de 1 ,m. .63 et au-dessus. 1 er prix, 1,000 francs, Indigène du Fosleau, à M. Van Landuyt, de Bruxelles; 2® prix, 700 francs, Carnaval, à M. Strauwen, de Bas-IIeers ; 3 e prix, 500 francs, Zola de Beau, à MM. I>an.gend.ries et Vital, d’Enghien. 6° catégorie. Race belge de trait. — Poulains entiers de 2 ans. Deux 1 er prix de 550 francs, Kléber itu Fosleau, à M. HazaTd, de Leers et Fosteau, et Bacchus, & M. Van Landuyt, de Bruxelles ; deux 2® prix de 350 francs, Champignon, b. Mme Collard-Moes, dê Hareng-Her- stal, et Gambetta, à M. Guyaux, de La Lou- viôre ; deux 3 e -prix de 150 francs, Avenir, à M. Peten, de Yelm, et Malaga, à M. Philtiens, de Mons. 4* catégorie. — Race belge de trait: Etalons dp 3.ans, ayant une taille de 1“59 et au-dessus: 1“ prix, 800 fr„ Farceur d'Àbèc, à M. »Lefebure, de Neufvill'e ; ■ 2® prix, 500 fr. t Brisac de Cour-' celles, à <M. Del,un*e'Sohoeinmacker, de Ijem- becq ; 3* pa v ix, 350 fr.,’ Âristo, à. M. Orban, de Cortil-Wodon. 14* catégorie. — Race ardennaise : Etalons de 4 ans et plus,* nés et élevés dans la région ardennaise, ayant une taille de 1”C0 et au-dessus : 1" prix, 500 fri, Mivot, à M. Mathieu, de Basto- gne; 2* prix, 400 fr., Mercure d'On, à M. Erip- piat, d’Qn (Luxembourg); 3* prix, 200 fr., Bonnet, a M. Mathieu, de Bastcgne. 16* eatégorie. — Race ardennaise : Poulains entiers de 2 -ans, nés èt élevés dians la région ardennaise : l" prix, 200 fr.. Moulinet, à M. Mathieu, de Bastogne ; 2* prix, 100 fr.. Brillant de Savy, au même propriétaire; 3* prix, 75 f*r., Fantôme, au même propriétaire. v •Le’.'Roii assistera dimanche à la remise des récompenses. Demain le concours recevra la visite de M. le ministre van der Bruggen. Services télégraphique et téléphonique du SOIR ANGLETERRE Aux Communes. — La question de3 conserves américaines : Londres, 8 juin. Hier, aux Communes, IM. Haldane, ministre dê la guerre, a fait une déclaration relative à la question des viandes conservées, ■<M. Haldane dit qu’il x ne voudrait pas s’engager à ce que* toutes les viandes conservées destinées à la consommation de l’armée anglaise fussent achetées à des maisons britanniques.  Ce n’est pas seulement aux Etats-Unis, dit M. Haldaïie, que l’on a eu à se plaindre du mauvais état des viandes conservées. Des conserves achetées en Angleterre ont également provoqué des craintes. Le ministre déclare qu’à son avis il convient d’acheter de la viande conservée là où l’on peut s’eri .procurer de la meilleure qualité. (Très bien!)' Un officier de la plus haute compétence est parti pour les Etats-Unis avec mission de procéder à line enquête sur les conditions dans lesquelles s’opère la fabrication des viandes • conservées. Le congrès international des mineurs Londres, 7 juin. . Aujourd’hui le congrès dse mineurs a discuté là question du salaire minimum.. La délégation française consent à la suppression, dans l’ordre du jour, des mots « -par mesure législative », mais il reste bien entendu que le congrès ne condamne pas à cause de cela les efforts des mineurs français pour obtenir la fixation par la loi d’un minimum de salaire. Le congrès adopte alors la résolution des délégations française et allemande affirmant la nécessité d’un minimum suffisant de salaire. AUTRICHE ^^-4 Au B.8ichsratk. — Déclarations du nouveau ministère • ■ . Vienne, 8 juin. Les nouveaux ministres se sont présentés hier, pour la première fois, devant le" Reichs- ralh. Les tribunes étaient combles. : ' Le chef du cabinet, le baron dé Beck, a développé le programme du gouvernement et expliqué les divergences existant entre lés gouver- nemints autrichien et hongrois sut le tarif douanier commun. Il a déclaré que le gouvernement autrichien s’empresserait de négocier encore une fois sur les conditions économiques des deux parties.de la monarchie. « Si les négociations n’aboutissent pas à un accord plus -satisfaisant, a-t-il ajouté, le gouvernement prendra les mesures nécessaires pour défendre avec calme et énergie les*intérêts, autrichiens. .(Vive approbation.) Le gouvernement compte sur l’appui du “Parlement. » Le président du conseil a insisté sur la nécessité de continuer l’action en vue du rachat dés chemins de fer par l’Etat. Il a déclaré que le gouvernement consacrera toutes ses forces à faire aboutir la-réforme électorale et à aplanir Tes rivalités entre les nationalités. Il a la ferme conviction que le cabinet, par sa formation, constituera une base sur laquelle on pourrai s’appuyer pour commencer l’œuvre de paix nationale.  'La proposition d’ouvrir la discussion sur la ; déclaration gouvernementale a été repoussée. La Chambre a passé ensuite à l’ordre du jour. / ESPAGNE Solution de la crise ministérielle.— Maintien du cabinet Moret •x ' Madrid, 7-juin. * M: ùloret a-présenté; comme on le prévoyait, la démission du cabinet, ruais le Roi lui a renouvelé sa confiance dans le parti libéral et la nécessité de réaliser son programme. Il a donné à ôï. -Moret l’aserurance qu’il comptait spécialement sut son concours personnel. M. Moret s’est entretenu» avec le _Roi des projets du parti libéral et .sur les mesures à prendre contre l’anarchie. Il estime que les lois actuelles sont suffisantes pour calmer iès justes alarmes de l’opinion. En sortant dnî Palais, M. Moret a dit aux journalistes qui ^attendaient dans Tanticham- bi*e que Te Roi lui avait donné sa confiance absolue et sans réserves. Ml-Moret s’est immédiatement rendu à la présidence -peur informer «es collègues de la situation, hautement satisfaisante pour le parti libéral. 'Le ministre de l’intérieur a fait part aux' journalistes de la solution de la crise, et a insisté sur ce fait que les pouvoirs de M. Moret étaient confirmés sans conditions. Le prochain conseil des «ministres aura lieu samedi. t . On croit que M. >Moret sollicitera le concours personnel de MM. Canalejas et Lopez-Domin- guez pour son nouveau cabinet. ETATS-UNIS Le scandale des conservess New-York, 8 juin. iLe scandale des conserves préoccupe toujours l’opinion publique. Des dépêches de Washington aux journaux disent que le comité agricole de la Chambre des représentants a entendu de nouveau aujourd’hui M. Wilson, directeur de la fabrique de conserves Nelson- Moris. M, Wilson a élevé des objections contre certaines des.clauses du projet de loi Bévç- ridge, actuellement à l’étude, et nqtamment contre les paragraphes de ce projet, déterminant : 1° Que les beefpackers aient à payer Tes ; frais de la future inspection sanitaire ; 2° que Tes beefpackers aient à prouver aux compagnies de transport, avant que celles-ci acceptent de transporter leurs produits, que dans les usines où sont préparés cesdits produits, on observe les précautions sanitaires qu’ordonne le ministère de l’agriculture ; 3® que l’usage d’ingrédients nuisibles soit interdit dans la préparation des conservés, et 4° que les beefpac_-_ kers soient obligés d’appliquer sur les boites contenant leurs produits une étiquette indiquant la date de préparation desdits produit^. Ces objections de M. Wilson sembleraient indiquer que les beefpackers se proposant d’employer toute leur influence pour empêcher des réformes absolues d'être apportées dans leur industrie. Tl semble prouvé aujourd’hui que les inspecteurs étaient à la solde des fabricants de conserves. . De Chicago on mande que les beefpackers s’attendant à la visite du comité chargé de l’étude du- projet de loi les concernant commencent à faire jïettoyer.^à fond leurs usines. A la Nouvelle-Orléans, dit \me dépêche reçue ici, une grande partie des marchands de comestibles ont mis dons leurs vitrines un grand écriteau sur lequel, on lit : « Aucun produit des beefpackers n’est vendu ici. » . ». / MAROC Arrivée de la mission Mal rnusi - Tanger, 7. juin. M. Malmusi et les membres de la mission italienne qui apporte le protocole de la conférence d’Algésiras sont arrivés à Fez, venant de Tanger, après une marche de dix jours pendant laquelle la chaleur a été intense. Lé3 maîtres de cérémonies, le ministre de la guerre et d'autres hauts fonctionnaires étaient présents. Comme M.Malmusi représente toutes les puissances signataires de l’acte général, les consuls de France, d’Espagne, de Grande-Bretagne ët d’Allemagne-se sont portés officiellement à la .rencontre de la mission. Toutes les troupes ; disponibles étaient présentes, ainsi ; que des contingents de cavalerie des tribus voisines. GUILLAUME II A VIENNE ’ L’Empereur d’Allemagne chez le comte de Wilezek . v Vienne, 8 juin. L’empereur Guillaume est arrivé ce matin' à Hietaug. Il s’est fait conduire, en voiture, au château de Ereuzenstein,appartenant au comte Wilezek. L’empeTeur d’Allemagne était accom- ipagné de sa suite et de l’attaché militvire all.é- 'mancl, major de Bül-ow; qu’il avait spécialement invité. ' ' Le^épart de Guillaume II • Jeudi soir, à 7 heures, a eu lieu, à Schoen- brunn, un dîner auquel ont assisté les deux Empereurs, les archiducs et arohiduchesses. les hauts fonctionnaires de la Cour, la suite de Guillaume II, l’ambassadeur comte Wedel, le comte Goluchowsky et les ministres.. Après ce dîner, à 9 h. 1/2-, Guillaume II, -accompagné dé François-Joseph, s’est rendu à la gare dé Pén- zing, d’où il est parti pour Berlin. Les. deux Empereurs ont pris congé T’un de l’autre d’une ! façon très cordiale et se sont embrassés à trois reprises. . Paroles historiques - L'empereur Guillaume s’est montré ravi de sa visite; au. 1 château de Kreuzenstein. Dès qu’il aperçut le donjon féodal, il s’écria/: « Mon Dieu 1 que c’est admirable. Jamais je n’aürais cru que ce pût être si beau! » ... Dans la chapelle du cliâteau ; , en écoutant un prélude'de Bach-joué par la comtesse de Wilezek; il appuya >son front sur sa main et murmura : « Il faut se recueillir devant une pareille musique.» .- :■(%#** Au déjeuner Guillaume II célébra dans un toaçt long, et enthousiaste ; les; mérites du Moyen Age et de « nos ancêtres, puissants par l’épée, qui pratiquaient toutes les vertus che-, vàleresques et en particulier. le courage ». L’Empereur ajouta : « On peut critiquer Kreu- zenstein. La critique conduit à la discussion, • là discussion conduit à la réflexion, la réflexion est un travail de l’esprit, et quand l’esprit commence à travailler, tout va bien. Restaurons donc l’idéàl des générations passées, reconstruisons et achevons les édifices de l’ancien temps. » ! La portée de la visite • Vienne, 8 juin. Le secrétaire d’Etat 'allemand M. de Tôchirs-. ky, qui accompagnait l’empereur Guillaume à Vienne, .a déclaré dans une interview que la visite de l’Empereur avait un caractère purement amical. Il avait ténu à donner une nour velle preuve de son profond' et sincère attachement à l’empereur François-Joseph. . En faisant soelvoyage à Vienne, Guillaume IL m’avait'aucun .biit (particulier. On .avait écarté avec intention du programme tout ce qui pouvait avoir un caractère politique. Tl est faux que la visite de Guillaume II soit une pointe contre l’Angleterre. Âu^ contraire, les relations de l’Allemagne et celles de l’Autriche .avec l'Angleterre sont .. actuellement très bonnes. i Efir»ce qui concerne l’Italie, les télégrammes échangés prouvent la cordialité de l’entente de l’Autriche et de l'Allemagne avec ITtalie et le caractère inébranlable de la Triplice. Commentaires du « Tim*;s » sur la Triplice • Londres, 8 juin. ' Le Times, dans un article sut la visite de l’empereur fi’Allemagne, dit que le message de Vienne^ an roi d'Italie, avec sa cordialité de lango-ge et T’allusio-n faite au Roi comme mem- hre de la Triple-Ailiam.ee, doit être considéré comme une tentative faite pour rétablir la situation dans son état normal. Le roi ViotoT-Emmainu.el a népondu en termes d’une.;• correction étudiée, et lorsqu'il .assure 1rs /leux Emperéurs de son amitié fklèlè et TinéhranlaiBle, ü^Tormule, nous n’en diqutons pas, le désir dé son pays de vivre en .paix et âmitié .a vec se» alliés. Il est vrai' qu’il ne fait pas mention-explicite de lui-niême pu de iTta- Lie comme membre ‘de la Triple-Alliance, mais cette omission, si omission il y a, ét l'absence de ton plus e.nthou»iiàste s’expliquent par certaines circonstances. Il m’y a trien, dans cet échange de télégrammes;pdür provoquer une a ppréhanision but Oa durée de la Triple-Alliance. Il peut être plutôt pris comme témoignage d’une confiance mutuelle dans sa forme. ■ » « ■ ' ' * LA DOUMA Le nouveau pi-ojet de constitution russe Saint-Pétersbourg, 8 juin. Avant de se séparer Ta Douma entend discuter même contre la volonté du Tsar, le projet de Constitution qu’elle entend léguer à la Russie comme un suprême testament. La Constitution, qui portera le nom du président de la Douma, M. 'Mourontzeff, abolit l’autocratie et fait de l’Empereur un souverain constitutionnel; les ministres deviennent responsables.  La Première-Chambre ou Ghambre Haute,, serait élue selon un système électoral.au second degré ; la Seconde-Chambre; ou Ghambre Basse, le serait par le suffrage universel. -Le.-projet Mourontzeff énumère les garanties constitutionnelles, èt définit tous les droits du citoyen. . ’ La Constitution assure la liberté de parole et de réunion, la liberté de religion et la liberté de la presse. t . • La Douma serait investie de pouvoirs analogues à cetix des Parlements occidentaux. - r; - Enfin le projet Mourontzeff prévoit, en cas de dissolution de la Ghambre, un délai de huit mois pour la convocation de la nouvelle assemblée.  La question agraire. — Déclarations d’un député paysan Dans .une conversation avec un journaliste,. le député paysan Michine a tait les déclara' tions^sudvantes, que non» reproduisons â titre documentaire: : « Au moment de nous élire, on nous disait : « Demandez de la terre. En cas de refus, ne » touchez pas au Tsar; mais quant aux tchi- » novaiks, ne les ménagez pas ; au besoin, » noué viendrons même de nos villages pour » vous assister. » * » Maintenant c’est par dizaines que nous arrivent journellement des lettres des Villages : « Eli bien ! où en est-on? Nous donnera-t-on • bientôt de la terre? » A cela que peut-on répondre? Décrire comment le ministre a promis de doter les paysans de terres par l’entremise de la Banque des paysans? J’avais une forte envie de me lever et de répondre à ce bienfaiteur : « Voilà quarante-cinq ans que » suant sang et eàu nous existons uniquement » pour payer les impôts. Le 3 novembre der- » nier on vient de nous affranchir de ce far- » deau. On veut donc nous réduire à nouveau » à l’état d’asservissement? » Mais-je n*ai pas osé prononcer cette -parole de vérité. Là-bas, aux réunions de notre « mil* », il m’arrivait dé pr-ononcer «des discours qm’on écoutait avec avidité ; Wris ici," sur cette maudite tribune, la langue refuse de m’obéir. Autour tle toi, tu ne vois que messieurs à mine grave et hommes suivants. Bien que je comprenne que je ne suis point plus bête qu’eux, je ne sais quelle timidité s’empare de moi, et c’est au point que je perds toutes mes pensées. » Or, comment retourner chez nous au cas où notre cause ne sei'ait pas gagnée ? » Que faire ensuite ? Il éclatera des massacres tels qu’il est difficile de se le figurer. C’est que beaucoup de haine s’est accumulée dans le peuple.'Haine contré les popes, lés tchinov- nïks et les zemski natchalniks. » Le gouvernement commettra une grande faute s’il nous refuise la terre. Si on nous accordait la terre, nous serions Te plus sûr appui du gouvernement. Mais ai on refuse de nous la donner, nous nous lèverons tous comme un seul homme ; exaspérés, nous ne laisserons rien debout. Ne sommés-hous pas lu forcé? Assez souffrir, assez suer sang et eau pour ; engraisser nos tyrans les tchinovniks. Notre ■cause est une cause juste, Dieu est avec nous ! » L’attentat de Madrid Grande manifestation de loyalisme Madrid, 8 juin. La Correspondencia publie aujourd’hui un- appel aux Espagnols leur demandant de prendre part ù-une démonstration de protestation contre l’attentat; elle se produirait le 10 juin, au matin ; les habitants se réuniraient plaza del Armeria, et défileraient devant le Roi et la Reine. Ce projet est appuyé par Ta population tout entière, sans distinction de classes; le spectacle -sera certainement très imposant. Une chapelle expiatoire ' . Turin, 8 juin. Le correspondant au Vatican du Momento » rapporte que ; la reine Christine d’Espagne a demandé au'Pape l'autorisation de transformer eh chapelle expiatoire une partie du bâtiment de la calleTVlayor d’où Morral jeta .sa bombe sur le cortège royal. Le Pape a accordé l'autorisation sollicitée. L’instruction Madrid, 8 juin. L’opinion des juges semble s’être à nouveau modifiée. Ils pensaient que Morral avait agi isolément. Lés juges estiment maintenant que •Morral, pendant plusieurs jours, y compris celui du, crime, a été en rapport avec des personnes ihconnuès" qu?il rencontrait dans des cafés ou. dans la rue, comme l’a dit un cocher* de fiacre qui a conduit MorraJ^p’autres . témoins ont déclaré qu’après-MT^ntàt un homme ressembLant .au signalement et à la photographie de ‘Morral entra dans le corridor d’une maison, près du théâtre du crime, et attendit -là une autre personne avec laquelle il disparut après s’être informé des résultats de l’attentat. Les inculpés au secret. — Nouvelle arrestation. ■— Un article de Na&ens Les inculpés Nakens, Ferrer, Martin,Mayorai et lbai*ra ont été mis au secret. • C’est bien au domicile de l’ancien sergent Mata que iMorr-al revêtit un costume d’ouvrier mécanicieii, après l’attentat. = _ »La feniime de Mata a été arrêtée. Elle a déclaré que ce fût son mari qui, pour être agréable à Nakens, mit les vêtements de Morral dans un sac et les porta dans un champ. On remarque que Nakéns signa le 2 juin un article répouvant l’attentat et vouant ses auteurs à Lexécration publique. Il terminait cet article par des condoléances à l’adresse des victimes. 1 Le cas de Nakens. — Jugements contradictoire La lettre de (M. Nakens continue à être vivement commentée dans lés milieux politiques et dans la presse. Certains journaux blâment la conduite de M. Nakens, et considèrent qu’il n’aurait pas dû protéger la. faite du criminel. El Globo et El Raïs estiment que M. Nakens a, agi avec noblesse, k comme dans toutes les circonstances de sa vie.-El Globo dit que si M. Nakens avait livré l’anarchiste à la justice, tous le'mépriseraient. En protégeant l’anarchiste, il a obéi à un sentiment de pitié. La loi le punira, mais personne ne refusera de- lui serrer la main. El' Païs dit que M. Nakens a agi, dans cette circonstance, comme un chevalier de noble race digne de figurer dans le romancero antique. ' '■ Les journaux rappellent.'.qu’Angiolillo, l’auteur de l’assassinat de M. Caiiovas, avait livré à M. Nakens ses intentions criminelles en réclamant le secret. M. Nakens a essayé inutilement de le dissuader puisque trois mois après M. Canovas tombait sous les.balles du.revolver ■ d’Angiolillo. Découverte d’une . imprimerie clandestine ’ ■ Turin, 7 juin. On vient de découvrir, au- 5° étage d’une maison de la rue Alfieri, une imprimerie anarchiste. : Les agents y pénétrèrent pendant qu’on y composait des brochures révolutionnaires. C’est de cette imprimerie que sont sorties toutes les proclamations antimilitaristes 'qui depuis quelque temps inondent les casernes. . Les caractères employés dans cet atelier avaient, -paraît-il, été volés dans d’autres-imprimeries de la ville. * Le gérant de la typographie, nommé Sola, a été arrêté. ... ‘ HEUR (De nos correspondants particuliers pas téléphoné et par télégraphe} Paris Le nouveau gouverneur de Paris Paris, ,8 juin. On prononce aujourd’hui le nom du (général Gailieni, ancien gouverneur de Madagascar, comme ayant des chances de' recueillir la succession du général Dessirier au. gouvernement militaire de Paris. Le nouveau gouverneur* sera nommé après lés obsèques du général Dessirier, qui ont lieu au.jourd',1^. ' La Sureau définitif de la Chambre On procède à rélectiècn du bureau définitif de 1a* rK/iYinliPA M. Buisson est élu (président par 382 voix sut 428 votants. Un .projet de modification de la loi de sépiyration Paris, 8 juin. £MM. Jean. Dupuy et Emmanuel Arène ont cl<V> posé une proposition fendant à modifier un 'article de la loi de sépoirat-ian. Voici -le texte de cétte proposition : Article^, unique. — L'article 4l de la loi d»n 9 décembre 1905 est supprimé et remplacé (pair Ta disposition» suivante : « Les sommes rendues disponibles pour chaque Commune par la suppression du budgrii des cultes seront restituées chaque année à ces, communes.» . ’ Les. auteurs de la proposition disent que la] systole actuel aurait pour conséquence d’a-j vaut âge r les contrées riches au détriment doS régions moins favorisées. i ^ LiondraSj Le nouvel armement anglais • Londres, 8 juin. Hier, aux Communes, M. Haldane a donné quelques détails sua* le nouvel armement do l’artillerie. Le nombre total des -nouvelles batteries est de 130, dont 21 à cheval et 109 de campagne. Sur les 21 batteries à cheval, 14 ont été complètement livrées jusqu’ici, 8 pour l'Angleterre et » 6 a>our l’Inde. Sur les 109 batteries de campagne,'66 ont été livrées, 36 p ouï l’Angleterre et 30 pour l’Inde. Au sujet du nouveau fusil court, M. Haldane a déclaré qu’il le regardait comme la meilleure arme pour ..les troupes anglaises ; les Etats) Unis, du resté, ont suivi l’exemple. Le modèle de baïonnette pour ce fusil n’a hàs encore été adopté. , Bei'lin La questiqn^du Congo à. la Société Coloniale Berlin, S juin. Dans une réunion tenue à Kœnigsberg par le Société coloniale,*^ la question du Congo a ôté vivement agitée. Le docteùr Werth, une des, autorités aile mandes pour les questions coloniales, a émii l’avis que l’Allemagne devait suivre Texemph ■des Etats-Unis, qui n’ont pas voulu se mêle*, dé la- campagne contre l’Etat du -Congo, Lei prétendues atrocités qui y auraient été com» mises ne différant pas des actes commis dans les atitres colonies, et même dans les pusses' sions britanniques. , Une invention curieuse . . Kiel, 8 juin. Le lieutenant de vaisseau Conneman vienl d’inventer un appareil à l’aide duquel les navires de guerre pouront faire du- charbon en pleine vitesse ! La Haye. Une grève à Amsterdam La Haye, 8 juin. Une grève vient d’éclater parmi les ouvriers du part. Le mouvement n’est pasr générai. Un certain nombre d’ouvriers travaillent encore.’ Les grévistes réclament une .augmentation de salaire. - ^ ' /■; -, ' .-5 Rome L’Eglise et le Vatican. — Le' 1 ' Pape accepterait la séparation. — Réunion de la côm« • mission cardinalice, a ■ » Rome, 8 juin. Contraireinent à ce que certains journausi ont annoncé,' on assure de hbnne source que le •Vatican ôst décidé à accepter Les associations, cultuelles. Le Pape a momentanément dessaisi Mgr Merry del Val de tout ce qui. concerné l’Eglise de France, pour le confier au cax'dinal Rampolla! . La. commission . d-es .cardinaux, chargée des affairés d»3 France, s’est réunie hier matin, à 10 h. 1/2, à la secrétairie d’Etat, sous la présidence du cardinal Merry del Val. Etaient présents : les cardinaux Rampolla, Miatliieu, Ferratta, Steinhuber, Viv&s-y-Tuto 1 , Taliani, Vincenzo Vannutelli. La réunion a duré assez longtemps. La se* confie assemblée n’aura lieu que dans deuet semaines. Copenhague La santé de la reine de Suède • * * Copenhague, 8 juin.- Des nouvelles alarmantes sont arrivées °aq 'Sujet de la santé de la reine de Suède, qui sè trouve à Ilones, sur le Rhin. : Le médecin de Sa-Majesté, , qui avait T’inten- tion.de retourner à Stockholm pour le baptême du duc de Westerbotten, fils» du prince Gustave, s’opposa à ce que la Reine entreprîl le voyage. " On croit que la Reine a eu une rechute. Madrid Remaniements ministériels M»aflrid, 8 juin; •Les ministres de la justice et de l’instruction publique, hostiles à la dissolution des Cortès-, abandonneront sans doute leur portefeuille, dé même que le duo d’Almodovar, qui est très malade. - Barcelone Le prince Albi*acht en Espagne Barcelone, 8 juin. Le prince Alhreoht de Prusse, régent dâ Brunswick, est arrivé ici. Il a été reçu par les autorités de l*a légation et du'consulat aile* mandsi - : G;enévc; ■f La surveillance des anarchistes --- Genève, 8 juin. La police surveille étroitement les cercles anarchistes. Ceux-ci sont relativement calmes depuis quelque temps - v Les recherches* tentées pour retrouver les auteurs de l’attentat contre l’usine Kugler sonf restées infructueuses. ■Le' Conseil fédérai continue à expulser les étrangers, se livrant'.'à la propagande anari chiste. et antimilitariste. . , Saint-Pétersbourg Une fusillade à. Saint-Pétersbourg ; Saint-Pétersbourg; 8 juin/. Une feule d’ouvriers de la cartoucherie rêve*' naient hier soir d'un» meeting tenu aux portes de Saint-Pétersbourg. Ils marchaient, drapeau rouge ginî tête, en» chantant Ja Marseillaise, quand, sams ,avertissement préalable,des agenk de police à cheval’ont tiré quatre salves eux. , 1^03 manifestante se sont dispersés en» aban donnant sur le sol plusieurs blessé». Meurtre d'un policier Varsovie, 8 juimv Un agent.de la police secrète a été tué aiuf jouird’hui d’un» coup de feu dans la rue. Arrestations en masse à Varsovie — . , . Varsovie; 8 juin. On a arrêté cette nuit dans une maisonpas* t-iculière tous .le? membres d’une réunion contf ■posée de 78 personnes. . v • Les motifs dé cette mesure sont inconnues.' Gonstantinoplé xi Le complot contre le Sultan v - Constantinople, 8 juin. -La cour -de 'cassation» a confirmé l’urrêt dé .mort prononcé contre Te général de division Ali-Chamll, lo ministre des cérémonies Adutfr a» Âint.Tv><; condamnés, ' : ’■

«j-'r.c.mMjwragaenoM» 088883» J3 «S» 1 r i.b '. ; >c >e Moniteur du S juin. pause des services qu’oljes ont 0 maladies épidémiques, .savoûN: *. «-ijCroix de Ire cla^so : A. M. Jadot, docteur en, medo- >cineà Haversin. ■ .'Croix dé 2a /fiasse : A MM. Buvô. docteur en méaO- iCUift à Vierset-Barse ; Cliristiaens, id. à SyuffOfe., ., 1 .-Médaille de Ire classe : A MM.Van L.erdo» curé à lûliarleroi; Eci'epont, abbé id.; Maie Moliy, en religion sœur Odilo/à Charlerol. „■ , < • -■» Médaillé de 2e classe : A MM. Dumonceau, garde ;diampêlre à Chapelle Iez-Hedairuont;Van Weverea-i ■' bergh, chargé du transport des malades à l’hôpital de •ifjouvaln.’ • <■ "* ï i > 'Une.“récompense pécuniaire de ,30 «francs, à Mme Jaspar; épouse Duliere; journalière à •Coui'colles., - m MédaiÜecornmcmorativc.— La médaille commêmo- rative du: règne de S. M.: Léopold II est décernée a .’ un grand nombre de personnes iressortissant * au Æéf r î.-pàiieihénfeîle l’industrié et du travail; ■ : ; - * ■) > A Agriculture. 1 . — La démission offerte pav/M. •van-; ^derwaeren de sesfonctions dfessistant à üèeolode'me- ‘ doéine.vf membre de l’Académie, professeur à l’université de •©ruselles] pour sohTivre ^ La formation lérntoiiiile -des principautés belges air Moyen , A^e ». v. ■ v|/ -'H'-'; 1 ■ ; ; ;yS; j ».r,s-ôy!;f > -■:? •: s Le MoniteurAe cejour publie !o ie.xte de la loi contenant Jè budget' du ? ministère des chemins de fér, ‘ ^rosies et télégraphes pour l'exercice iVKlQ. -y,:. j •*—Nous 'avons' reçu pour Tes Tnohdés .' *• : • -- : Total des listes précédentes : fr. 24,508.24. — ftefùsé ©àr Jef Oasteleyn, 0.60 ; chansons clian- 'Céesuchez D.> /Wînde-liTiêkx, "S.-77 ; > que, ‘Ï-Stoé de > jMine Marguerite, eto., 0.50 ; ,fi>otur-,:ne, plus ;a ■ /voir, 0.50 ; l’Académie,<le whist Belien, à Jette, ; 16.50; cinq baisers xéumis, 5.00 ; trouvé, •1:00.; /.pàui.ét. Virginie, 1.00 ; Zo.-ô-t ÇLub,..4;5D,; .chaussons parTMALOewiLet Van Wassenhqvei^S.OO; (collecte au dîner de première.communion de jGernrfàme, 10:00 ; 'ajrgemt trouvé, 2.15 ; . collecte au mariage de Georges et ClémMtine, - .5.00 ; sole schiion chez Lébrun, 2.00. - ; - ; Total24,568 : 3.6.‘ . ... ,i Un suicide dans une voiture. Hier soir, I vers U heures,- un monsieur-bîenVmis bêlait ! un fiacre-qui-passait/rue Royale et demandait au cocher de le conduire à l’Hôtel de Ville. , La voilure était à .peine eh marché que le cdc.li’er -entendit derrière lui,; deux, dctona- •tijms.’ Son clicrilvenait de se loger 1 deux bâta les dé; revolver dans.la tête ét/était étendu, râlant, sur les coussins. •;• ' : Le cocher conduisit au commissa.riat.de la /rue de la Régenèe le blessé,, qui, de là, fut transporté, à l’hôpital en civière. •Le désespéré-n’avait sur lui aucune pièce d’identité. C’esl un homme d’une quarantaine d’années; corpulent;; il a les cheveux châtains et la . moustache rousse. ... .-' ; •Le malheureux est mort ce matin, à rhôpi-' iàl Saint-Pierre, s... ; ' —• Le diic> Tsaï-Tche, chef de' la-mission çhi-, .noise, qui vient de visiter le'Sénatr-a'été stiipé-. ■(fié de ;recevoii une copie exacte de • se-réponse au comte de Mérode aoiss-itôt le dernier mot 'dit. Une- dactylographe du- Sénat avait suivi mot. pour mot son discours sur sa Hemingtomr On/ a alors' expliqué au. duo. le fonctionnement du service des machines à écri-re .Rem.ington a au Sénat,et à la Cliamibre. , .... .... -j -^ >u n désespéré: Un habitant- de-l’avenue- du Moulin,; à, Forest, nommé vB. 1 .'., avait*, été; arreté il y,a ^quelques jours; par la;police dbi ■ ^Bruxelles ^sous l’inculpalibn ^ de détourne-- /-ments et avait* été rémis en liberté hier; soir. * - Ge matin, vers 6 heures, un .passant'trouva sur .la berge de la Senne, derrière le J champ /de courses de Forest, un chapea,p eLdcux lel- lires, 'dont une adressée au commissaire de •pçlice de la commune et; l’autre *à Mî? 10 veuve B!.. Dans cette dernière, le malheureux- faisait ses adieux a sa femme et'lui annonçait qu’il allait se noyer. - ■ * - - ■ ' Des sondages ont été entrepris'immédiate- Jnent dans la Senne! mais jusqu’ici le* corps h’a pas encore été retrouvé. . ■ t — On se prépare -activement au Longchamp- üeuiri, et les dames né seront pàs les dernières, \ en juger du moins- par ranimation qiii régnait hier, rue Saint-Jean, à la maison Roy. Il : àst pTObaible qu’il y aura autant de. boas que de 1 fleurs à'la grande fôte de lundi. Et nu-1 -ne ■ s’en plaindra. - • ’ L’accident t de Iràm de Schaerb 'eek. —- Mort_ de ‘la ; victime. -Le petiPAdrien Breed^-' straet; qui avait été écrasé mercredi; matin par-un tram chaussée de Haecht-, est mort à i l’hôpital de Schaérbeek. ' — Brouette ! 'Un paisible habitant de la :rue aux Laines, épuisé par-une laborieuse jour-- née de,..travail,' dormait à. poiuga. fermes la nuit, dernièrej quand une série de roulements 1 de tonnerre-vint le réveiller en sursaut; vi ■■ v— Un tremblement;, de . terre !vcria-t-il, en . sautant à-bas- dudit. ' ’ ■ i p ' • ' * Tl courut 1 à la;fenêtre^ et le spectacle qui! s'offrit-à* ses yçüx n’avait rien de bien, terrifiant, car. c’.ést .tout’- souriant qu’il vint ..ras- - • surer-sa .femme,’, épouvantée,- et; sans prendre i la'.peine'de passer un veston^ ib descendit én ! • bras de chemise et'alla se promener en ce! costume sommaire sur la place "Poelaert. r -Un inspecteur "de : police interpella Te noc^ tambule, gui, haussant négligemment les: épaules, lui répondit : - - ■ - - v — Que voulez-vous : 'à côté de chez moi on joue aux' quilles.. Jéme promène en-attendant que la partie soiL finie... ■' ' v *. — Et vous h’avez pas protesté ? — ‘Merci,- pour: me faire dresser procès-; verbal*! ‘ ‘ — ???’ ' ’—Mais ôui, ce sont des agents qui s’amu-' sent !... ■■ ■ ■ " L’inspecteur voulut en avoir le cœur net II suivit le plaignant jusqu’à sa demeure. Une échelle appliquée au mur lui permit de constater que, le fait était exact. Une demi-dou- zainè^jd’agcnts se livraient à une partie de quilles vraiment passionnante, puisque au?: cun d’eux n’aperçut l’inspecteur qui, juèhe à califourchon sur la muraille, suivait la partie avec autant, si pas plus, d’intérêt qu’eux- mêmes. ■ ~-Brouette ! s’écria un des joueurs en voyant une boule lancée hors Hu jeu. La belle par ici ! riposta l’inspecteur de haut de son observatoire. “ Ge fut.parmi.lés gardes-ville,un saüf-qui- Î ieuL général. On ne saura jamais qui payera a partie!... Quant aux pots cassés"? .Tous../ L’inspecteur, en' effet, a dressé contre eux un- rapport sévère. Qu’on se montre cependant indulgent : aux quilles, on perd parfois la boule ! V— Variétés, rue do la Colline; 20. Cinémâto- < graphe/-etc. Tous les jotirs nouveau programme. — Ceinture éleçtriqpie Uenayer, 60 fr., guérit tout, 7, : avenue du Parc Royal, Laekon. [PIANOS STEINWAY i .Royale. i. s— Poignardé par son ami. De no,tre corrcs- 'Ppndant particuLier.,de Louvain, 8 juin : T Un nouvéaq^crimë vient de jeter la consler? rhationjdans la .région d’Aerschot, s| éprouvée ces derniers temps.. Ce matin on a ébroué à ila prisou secondaire ùh nommé" Dénis Pee- ;ters, de;Nieu^vrpde,'.-souS\ l’inculpation de ^ meurtre commis sui rla' perSbmie de,Léopold, /Pelgrims. ■ ■ ■ * Voici dans quelles circonstances le drame s est déroulé : : - - • . Peeters avait emprunté à son camarade une certaine somme d’argent, il y a quelque temps, pour l'achat d’une terre. Pelgrims, .ayant besoin lui-même de cet argent, il le rétama à Peeters, qui jui déclara qu’il n’était :pas eu mesuré- d’opérer le remboursement, avant trois semaines. Lés choses s'envenimèrent naturellement au point que Pelgrims ^menaça son ancien pmi dë ; le traduire en jùs- itice et de le Jaire' saisir s’il ne lui donnait /pas^salisfàciiôn avanbla. fin de la semaine. 4.ù^ujh1a?â!^iii'^'jb$làè^^A^bbr#!rës'<bfi rem contrèrent dans ùu café; ils reprireht inccuriti- (;hént|la'^ibcus^ipn"[^a' leur différend-et; une^. t..à.-;‘'çpüi>> P«eW /ters/sorlit de sa poche'un couteau-poignard ;—un de ces fameux « liercnaer qui est : <,Tarmc. dé, prédilection des paysans de celte gr|gfô!à < ,^.ejti ; : : :à'vànt' que les i-consommateurs -aient pu s’interposer, il en horta deux coups ;violents ; à son adversaire. ^ rGelUi-cir atteint à la poitrine et au ventre, «tomba comme une masse, perdant le sang à bflbtS. ■' ' ’ •; • Jle meurtrier se laissa conduire par les*; gendarmes d-’Aerschot,-, - ^ ^L’état du blessé est tellement grave que son ^interrogatoire n’a pu avoir lieu; L’accusé pré- ■ténd qu’il se trouvait èn cas dé légitime dé- „fçnse. „ . . • . ’ Le î3 é Salon des Arts et Métiers S'ouvrira au^Cinquanteuaire le 25 août. Toutes les industries y seront -représentées, et la soc- tion - do‘ l’ameublement sera particulièrement ^intéressante. Secrétariat : 19,: rue d’Assaut. —Les drames de Vlvrogiiérie. -De notre cor- ; .^espoBidant. d’Anvei», 8.Tu-in. \ deux. àgéii.ts;de police oint trouvé .au ‘ 061111 dès rues;'çiahïbrugge et Carnot, uuv LE SOIK 9 JUIN EDIT. B * t?". constata que r ivrogne avait cessé dé vivre. 1 Les écraseuFs. 'tiëlaoire correspondant de Veryiéais.’.S j;üiùi J :.‘-y . > - . Hier àprés-midi uiie^bande d’enfants'jouait su*r la: -grand’a-ou-te- de = Praycin-Trooz, lorsque arrivia à une allui'e Toile 'une automobile, qui retaverisa trois des énfàaits:' à/vant qu’ils ' eus- séint pu se -garer. . ^ . . L’un des Orlessés èsi en danger de mort. Les blessures des deux autres sont- moins graves. ■ L'éorasoup' a‘ fui saniS. que Ton /pût prendre le numéro de sa machine. >Cet-accident a déchaîné une vraie. fureur, contre • les 1 automobilistes ctens là Commune dé. Praycn. / ... D A INC C^CAIIUITIID^Trailem‘ maladies.dela DAino O y AU V t U npeau.baiu sodif.Barèges — Un noyé. De n otre^c oilrbsp on dan t <de -Nâ- . mur, 8 juin : ..... « • -- , .Un ouvrier maçon., Alphonse -Piette, qui travaillait: à .-Ja-construction d’une, passerelle sur la Saihbre, à- Malonne,-voulut iprendre une le- çdn.'.de.natation... ’ uDa-ns icé but il avait suspendu à.uiri ârb're- du rivage une--cordé qu’il s’était attachée a utour du corps. . ... • Tout à coup «la cordq se toisa, et Piette coula àifond. JÏl ne reparut pas à la surface.' . - Son cadavre fut. retrouvé quelques : heures aiprès. 1 ", : ’ 'Piette laisse*'une veuve;sur le point- d’être mève. ' " ■ ‘T.- 1 • * ?•' v.”* ê ' ÔTBA BITTEB UANDEHP£RRE«»1 : — Croix,^Tubans. L’ancien; M on ,Maire,place, de Broucfeatj»-, .^0, h’a aucune.succursale a Brux. / Un enfant empoisonné'-par’’ Valcool. — ; Mort de la victime: De notre •coi'-rësip’andant 1 'do! Mans, 8 juin 1 : s ■ ■' ’’ <i 1 Un fait des plus, odieux * s’est- passé celte / aiprès-midi, ! à f Jemappes: Des ouvriers ont versé; dans une* tasse de café mie grande goutte de- genièvre et Tant fait boire à un enfant de 4 ans-, : le petit Auguste V'uyène. Ce dernier est'tombé" mort quelques instants après. L - • . ■ ’ ; Le parquet de Mens, aussitôt prévenu, a fait; une descenta A Jemapipes. . ’ . — Bières en bouteilles, Brasserie Belliard; — La vogue** est % l'Amidon Remy, en paquets >de l kil. "'r— Le crime mystérieux de Nevele. G and, : 8 juin : • { La iprœiriété de l’abbé Dujardin est côrnpo- : sée d'un superbe (paire de trois ‘ hectares erivi- .-ron, df une imdsan bourgeoise, de ‘semres et de ’ communs,, ainsi que d’un vaste, jardin, potager, * ; Elle -est' située à l’entrée de Nevele, sur la, route qui va de Ijandeghem à Voeselaer. L’endroit n’est nullement, désert. D’un côté, l’an- cien ohâteau Schoôkeel avait- le voisinaged’un- estaminet .-Mon‘don V,os », de l’autre,'celui du notaire Van Roy, dont l’enclos communique- avec Le parc. ~ L’abbé Dujardin vivait avec son- père, ancien ouvrier mineur, et' une vieille servante. • Leur existence était fort .retirée: L’abbé ne sortait guère et-recevait'ipeu Se visites ; il disait chqque matin la- messe,; soit à l’église de Vossalaer, soit à celle de (Nevele. Mais les curés de ces paroisses ai’avaient avec lui que des i rapports confraternels ; ils met recevaient s pas ; se®> confidences. ; - > / . ■ ’ ; ; L’aibbé avait deux ^frères et deux sœurs, celles-ci maniées à-Bruxelles. .. Tout ce , monde jétaît : en ^excellente- termes avec lui, et l’abbé aimait beaucoup recevoir la visite de ses parents. — ; . . . . Le.parquet s’est rendu die noiîveau hier matin à‘Nevele. ’ , Au mois de février demflqj l’abbé avait c-on.- : tracté poum 800,000 francs d’assurances au p-ro-. fit de ses .‘héritiers, et parmi ceux-ci il. paraîtrait' qu’il y en aurait qui ne fc^t pas partie de la famille de l’abbé.' ’ * ^ Les,sociétés- intéressées, au nombre de'six, avaient envoyé hier après-midi sur le théâtre du drame des ^représentants; accompagnés de i médecins, à l’effet d’examiner le cadavre." Mais l'autorisation, de procéder à cet examen leur! a été refusée, poiur le irioment. ; Tout, dans cet effroyable drame, semble mystérieux. . 0 . • ; La perche qui 'retenait Je cadavre au fond' de Tétang avait été attachée au moyen : d’un crochet à -une branche d’arbre qui surplombe '‘l’étang. Ce crochet était ordinairement appen- du à une branche d’un arbre quelconque et n’avait pas de place fixe. Celui qui s’est servi; de Ja perche devait donc savoir où il allait la chercher, au milieu de la nuit. ' . Pourquoi a-t-on attaché le cadiavre à la perche avant de le jeter,dans l’étang ? Cette perche devait amener la découverte immédiate du cadavre: ' ^ Le mouchoir de l’abbé n’a nullement. fait ; l’office de tampon. Il était simplement noué au-dessus de;la bouche du cadawe.'Il-ne pouvait donc nuiüement provoquer ou ; accélérer l’asphyxie, et il n’aurait même pas empêché ■l’abbé'-^e crier. :H paraît.»prouvé que c’est l’abbé .TuLmême ; qui a attaché son chien.-Mais celui-ci n’a pas ; aboyé: connaissait-il donc le on les individus: auteurs du crime ? 1 La trace.des sabots-prouve que tout au moins l’un de ces derniers ne venait pas de loin. 'La corde qui entourait trois fois le cou de l’abbé était:celle a'Vec laquelle odi attachait la ; bairquette. ..... Lq^cai'ps.^.étA : transporté dans. ie chamto'e de là victime, qui 4 été sçus scellés. T — 'ëfravi^rT; û pçur jardins. Bîatœi-, Aubert» 4, rue du Ravillo», Sçhaerqeok. ■— Cigarette mosquée partout 0,20 le paquet. - enfants noyés dans la mer. On écrit d’Oeteude, Ô.juiu:/ . .) Un groupe d’enfto-is. jouaient i Ja-balle liier après-midi près du Royal Palace Hôtel. L’ùn d’eux, le .petit.Becanaert,: âgé de il ans, voit-. 1 lut rattraper la balle au moment où elle allait .rouler dans, la-mer, mais il glissa sur la penje .diLparapet et toqtba à l’eau. JScm frère, âgé dé 14 ans, voulut Je secourir, mais il se noya avèo lui. . _ . -, , . . ' Un, ouvrier, en voulant sauver les enfants, a failli périr également.* Il a été retiré à grand’: peiity de la mer. ■ ■ .* * • ’ f t Lés ciidaÀues des deux enfanta ont été ïetroui- vésdongteinps âprèsr.'' ' —■ Très facile.ci.bien .commode, de pouvoir s’habiller à la Maison Michaux-et C 1 *, 17, rue des Hirondelles, Bruxelles, en payant T0,-15 % ou.‘itT francs par mois. — Situation et solya' bililé sont exigées;^Demandez tin .vôyâgeiir. ; — Terribles accidents du travail. T)e. hp- tre correspondant de Namur, 8 juin : • Un accident, qui a entraîné mort d’homme, s’est produit hier au charbonnage de TamÎT nés. .Un nommé Pierre Gigot,, demeurant-à Perw.ez-, travaillait au fond ; de l'exploitation lorsqu’un éboulemeut se. produisit. Gigot ne put ise sauver iV temps et fut écrasé -sous la : masse de déblais. On le dégagea à-l'état de cadavre. ' ' D'autre part, un habitant de Vedrin, Clément Delchambre, marié également : et père dë* famille, a eu les poignets écrasés aux gla- ceriés d’Oignies èntre uii volant et le mur. Tl est, de plus, atteint dé blessures graves au : côté gauché. ' / _ ■*.■ Un ouvrier maçon .du. nom de i: Daix; est tombé, à Jambes, .d’un échafaudage. 11 a été transporté à son domicile dans un étal alarmant. - , - - - — Lugubre épave.. On nous écrit.de.jNLeu- portj 8 juin : : ^ - v ' ! ' ‘ ; ' <••*. Tliér après-midi, là chaloupe A'-' 62, patron Calcoen, en-retiràrit ses filets, a ramené à la surface le cadavre, du matelot Achille Le- naerts, un des hommes de .l’équipage de la chaloupe A r ' 52, de La Panne, qui a sombré au large au mois d’avril dernier. La-chaloupe A ? 62 est immédiatement rentrée. au. port; Te cadavre a été déposé à la morgue communale. /• s — Découverte archéologique. Rome, 8 juin : - .'Une trouvaille archéologique des plus * importantes a-été faite à 18 kilomètres de Rome. Sur Ta . via Salaria,"’on . a’ découvert un puits sacré ipairfaitement conservé, - . * Ce ipuits avait été construit en signe d’expi^.- tion à l’endroit même, où eut lieui là fauneiise bataille de l’Allié entre les 'Gaulois et lés Romains. ' . L’Allia est un pei U ; t orrent de la Campagne romaine. . - . , ■ ■ - - -- . On. .va publier une description détaillée de ce monument,.unique en son genre, et qui.remonte aux premiers temps.de Ta République. — Une histoire mystique. Rome, 8.juin.: VOsservatore . romano, organe du, Vatican, raconte la -curieuse, histoire suivante. :■ ; : ' Au village’ de ! Tittigàiaiihô,'-près de Pisé, une petite .fille ' rêvait depuis .quelque temps -ossez fréquemment que le cqiips tj’uine siîinte était enseveli sous la -cuisine de /la maison de çee paa*ent9. ; . ' f . Tout d’abord on la «prit pour une exaltée, mate à la -longue on fut îraf>pé de Tiinsislance qu’elle mettait à -Vacanter toujours le ’ r mcme rêve et -l’an. fouilla le-sous-sol de. là cuisine'. A quelques mètres de iprafoiideur, .cm Trouva un corps intact, dans une attitude^,dé. sommeil. . j . •L’émoi fut grand. . Des spécialistes s’assemblèrent u examinèrent le corps, et finalement conolui’ent que l’on se trouvait en présence des •restes de la bienfieureuae Cherardesca. qui demeura vers, l’an 1200 dans les -en vtrems de ce 'village. * / >Le.--coups ainsi trouvé ve être transporté â Pise, où des fêtes seront organisées a cette occasion.- - ’ - Terrible accident de montagne. — Une chute *épouvantable. On mande-.dTnn&bru-ck (Tyrol) & -j.. Mme Théi-èse Dinkelacker, accompagnée de son mari, notable commerçant d’Augsbourg, en voulant faia^ l’ascension du sommet du Zug, est monte victime d’un accident. Pendant qu’elle montait elle fnt atteinte aiar une -pierre qui s’était détachée; elle en fut si effrayée qu’elle lâcha la corde de'sûreté et tomba dans un' 1 précipice d’une profondeur de deux •cents mètres; Elle a eu le crâne'-fracassé, et la mort a-été instantanée.' Plusieu/rs touffilstes. ont 1 essayé ,de retirer le- corps d:u'. fond du précipice, mais tous leurs efforts sont restés vains. r Mn(fe Diiukelacker laisse deux enfants en bas-âge. . > — Audacieuse évasion. On mande de Londres : ' - ' , - " j Le nommé-.Auguste-Joseph Philan, un'jeune français, accusé d’avoir assassiné un de ses ^compatriotes, le 15 mai dernier, à Guernesey, a réussi à s’évader de la prison où il était.enfermé. Philon, après être parvenu à faire saUi- ter’la serrure de sa Cellule, a gagné les toits, d’où il sauta sur le mur qui entoure La prison, et, aïrmoyen d’une corde qu’il avait fabriquée avec , son couvre-pied ouaté, il gagna les champs. • ,. -, .. ".Tusqu’à présent, il n’a pu êt/e retrouvé. Les recherches continuent. — Suicide d'un millionnaire américain. On mande de Pittsburg, en PennsjTvanie, que M. Thomas O’Comor Jones, directeur-adjoint des- vastes aciéries* Jones, Langhlen et C°, s’est brûlé <la cervelle ©arce que, souffrant de troubles nerveux, il redoutait un dérangement cé-: referai. Outre uuie grande fortune personnelle, il était l’héritier, d’une fortune , de 50 ..millions, de dollars (250 millions) de francs). • ; (M. Jones n’avait que 36 ans. — Terrible cyclone aux Etats-Unis. \2m ca-s biogramme de New-York annonce qu’un cyclone vient de ravager le Kansas et le/Minpe-' SOta. ■' ■■■■ \ Une trombe a .dévasté dans ce. dqmier Etat un territoire de 25 kilomètres. j Le nombre des blessés est considérable; quant au chiffre des morts, il n’est pas encore exactement connu. La force du vent a été telle qu’un vaste dépôt de la Compagnie des chemins.de fer a été- pulvérisé par la bourrasque. ' ■ Dans le Kansas, la ville de Goessel a ét’é virtuellement détruite. Environ quatre-vingts -personnes ont été blessées. ' —- Les ' exploits de miss Peck. Une alpiniste bien connue à New-York, miss Annie Peck, qui a déjà escaladé la plupart des hauts sommets des Andes, va tenter l’ascension du pic le plus élevés de cette chaîne de montagnes, le mont Huascaran, que personne 11’a encore mesuré. : 'Le mont Huascaran passe pour être plus élevé que le mont Illempu, dont on évalue l’altitude à plus de 7,000 mètres. '' . < CHAUSSURES pour * voyages, excursions, villégiature, /vacances, bains de mer* J — A H'iicure .-attueUev là réputation est 1 , fai:e «W la .Rochê.t-Schn'éidèr; belgei- la R.'.S,- B., comme, on . rappelle partout déjà, est le nec plus ultra de *la fabrication• a.toompbile. C’est actuellement un défilé de'clients qui viennent passer commande à Ta succursale de la F. N., 15.- rue Yeydt. ■ — Automobiles. Franeau. Bruxelles. peau !■-.,■ liÉSSUlilSils } n i , - . M. Ijlaphaël .! T ' ‘ ' • ' ; Paris, S juin. N*êst-il pas trop Tard, pour parler des disparus de là semaine* dernière ? Lés morts vojn t vite ; à Paris, 'presque aussi vito que lés vivants.’ T * ' - • '*':•' ‘ . Je,voiidrais cepeminnt ' déposer ; petiio •fiouïr'sur l artoinbe <ie ’ Raphaël Bisciioffelieim — qi-ie j’ai beauçaup corinn-., ' . .. ] U s’est éteini on. anêmé temps que l’ancien propiriétairç.du çàfé.Riche : Bignon,',emportant à eux deux comme le' dernier vestige de ce que lut lé bouiîevard- autrefois, sops le second Em- pirc, J ,et dont j’étais jrnti des modestes et jeunes .anpèriteùrs. - : v .,.i _>"■ i, T,-,C , •' -1^ boulevaid- ■— - c’est-à-dire ï'êtroit ■ espace qui s’étend-entre la i'iie Drouot et la Ghaussêe- d'Antin; mais qui constituait alors tdnte iuine contrée, -toute une patrie artistique et joyeuse. ■ L’être qui ne vivait , pas, pour ainsi dire, sur •ce coini -de bo.itilevai'd, ' qui n’y 'était pas acclimaté et reçu, ni’était' pas du tout-Paris. , Le café Riche, avec la défunte maison Dorée et. le 0 défunt Tortohi, représentait les ipoints culminants — et abrités — de cet endroit privilégié. - ■ ' ■ ; On déjeunait surtout au café Riche; j’entends les hommes de lettres, ‘les artistes, les- club-, raen, les boulevardiers par excellence. C'est là que j’ai connu Bischoffsheîm, il était jeune'alors, — on commence tû,ujours par être jeune 1.dans la vie, malheureusement ça dure juste lé temps de s’apercevoir qu ! ’o.n ne l’est plus ! , , ...Ouoiqu’il fut le fils du chef.de.la. banque très sérieuse Bischoffsheim, il ne roulait pas sur l’or. Après déjeuner, il s’en allait à la Bourse, au petit café installé dans las sous-sols du bâ- ■ liment, et, pour passer le temps, jouait .sur parole àri’écairté avec deux boursiers de ses amis. Il n’était pas de première force au jeu cm question,,ni même de^seconde-, ses adversaires non plus ;• mais/ils étaient plus heureux, on marquait les pertes et les gains et la comptabilité était très-strictement ternie. r 'On jouait assez cher, du’ reste, ce quj arrive quand cm joue* sur parole. Au bout de quelques années,' quand- le banquier Bischoffsheim imou- rnt, laissant à so>n fils un* assez bel héritage — quelque chose comme une vingtaine de mil- -lions, — Raphaël Bischoffsheim s'empressa de demander à ses deux amis ce- qu’il leur devait, pour régler ses comptés — il en* avait bien d’autres. à régler d'ailleurs, —■■ il leur dévait cinq cent mille francs ! . -, -Naturellement, .il. paya, niais en. faisant, une vague grimace; depuis ce temps-là, il n’a plus rejoué à l’écarté., sur parole du mbinsi. Raphaël Bischoffsheim. était un ^lève de l'Ecole cetumïe, U eu était‘sorti ingénieur.distingué ; malgré son parisianisme, il -avait ma goût prononcé pour les'sciences. ' < Nous'Opprimes un jout. sans qn’il nous en .eût ‘ rien', dit, qu’il faisait, tranquillement construire à Nice un observatoire, pour lequel il dépensa’ simplement la somme: de cinq millions. . • ;*Cet observatoire elst, pafaît-ii,-le dernier .mot dé la niécânlque astronomique,’ si j’ose m’exprimer ainsi. >11 • i’ofirit ' à l’Etat qui, en récompense, lui 'donna la croix de la Légion d’honneur — il y a; des gens qui l’ont payée moins cher! ,'Nice,;‘égâlement reconnaissante,- le nomma •son député; Quand il posa- sa candidature, Meilhac lui dit ; ■ * ' . •" — Alors, vous voulez faire de la politique ? — Ma foi, .oui ! pour faire un* peu de tout ! — Vous êtes certain, (f’être nommé? . , - — Je l’espère, du mdiiis.; , ' : ' ...*—Eli bien (.écoutez iJfo vais y b us donner un moyen de l’être sûrement : pariez cent sous avec chacun de vos électeurs que vous ne serez p)is nommé., " ! q J’ignore si Rischoffslieim a suivi ce conseil canaille et vaiidevillesquc, ce serait accuser ses •électeurs d’avoir vendu leurs voix — pour pas cher, -é ïnais Bisohôffsliéîm 11’avait pas besoin de tels procédés pour être nommé; il Te fut pendant'plusieurs législatures, et sans efforts.: On sait qu’il n’a pas été réélu aux dernières élections, et cet échec Iqi a été fatal. ' Il savait pourtant'bien à quoi s’en tenir sur ,r.ingratifudo humaine. Il avait, pendant sa longue, et géné.reùse existence, et, en brave garçon et en excellent cœur qu’il était, rendu assez de services pour cela ! ' - ' , Ernest BLUM. * ** $ * -'-Quoique né à Amsterdam, ou peut-êtar^.à cause dé cela, il adorait Paxis et les Parisiens. ! IL l’était lui-même tellement «Parisien, do goût et .de tempérament, que lorsqu’il se-Ût naturaJisér •Français; il dit en ria'Dt :,; ; - , — Je régularise, voilà tout ! - - ~_ïl aimait surtout lès gens-de théâtre, et l’on sait qu'il; se ;pnt‘ d'unie 1 vive affection pour Heti- - ri- Meilhac.,.«dont••■Il était un-, des whistcuTs,' assidus. En. ce temips-là,'le bridge, n’avait pas encore détrôné le whist,' son père pchntant.et dont il est la fils dénaturé. 1 - Devenu gros millionnaire, Raphaël Bischoffs- lieim était la-géaiérosito-et la. bienfaisance mêmes,, bienfaisance to*ujeums cachée ét spirituelle. ~ , ; : — Quand- je donne. oüT prête, disait-il, je..tâche Toujours de doinner o.ui.de prêter aux géris qûi en'ont besoin ! >1II menait.uflïc..vie trèsluxueuise et essentielle- mcart boulevardière: -il avait des chevaux et des voitures qui faisaient ; l’admiration «. des plus élégants! — il est'vrai que, ne regardant pas à Ta dépense, ,11 s’était attaché Ennest, le gros -cocher Ernest, que -nous, avons, tous connu, et admiré. * r ■ Ernest,;.avec une maîtrise devant ‘laquelle tout le monde S’inclinait,av'ait installé les éqiu- pagesi.de.M. Raphaël diuneTaçon merveilleuse.-. Il conduisait lui-même quelquefois, pas toujours; et un. sous-chef, un sous-cocher sous, ses ordres,‘était'chargé de memér dans les petites 1 occasions et dans las .petites aventures, entre autres quand de « bourgeois*» allait rendre des visites à certaines étoiles dramatiques,''visites cru’Emest n’approuvait pas_. • -Mais lorsque Bisohoftaheim allait se .promener au Bois,ou lorsqu'il all ai t aux courses ou* à des cérémonies'' officiel tes, Ernest, tout flambant, .gijos.-ccimne. il iCDnvûemt. à ùp. cocher.de bonne >. maisoniji>s’.éta)dit - magistralement) sur son siège, et les chevaux; les- voitur-es, tes- attelages, Jo cocher, tout cela avait vraiment bon air — sauf le patron;, un peu- petit et un, :peu ratatiné dans so.nrhuit-.ressorts*,trop grand pour lui. . 11 va sans dire que .ces jours-là, q’uand j’étais assez heureux pour voir passer Bischoffsheim dams sa superbe voiture, je le saluai d’.un ges-’ te détaché et aussi amicalement que je pouvais, et quand quelqujin me disait : — Vous connaissez ? " — Certainement! c'est un ami intime. * -k , Seulement tout n'était pas rose dans le métier de patron d’Ernest! Celui-ci n’avait de réelles alternions que, pour la bonne tenue de ses voitures*et de seé chevaux.* Ainsi, lorsque Bischoffsheim lui disait : —^e voudrais sortir aujourd'hui.' Le cocher select lui répondait : — Impossible! un de mes chevaux est malade, et je aie puis pas dépareiller l’attelage: ça me déshonorerait! Et Bischoffsheim, modestement, prenait u*n fiacre. Un jour, en traversant une chaussée quelconque, le 'patron, dudit Ennest vit arriver sur ■lui un, équipage Tancé à toute volée et qiii allait, l’écraser. Il n’eut que le temps de se ga- rmi sur le trottoir. > C’était une de ses, propres 'voitures, conduite par Ernest, qui faisait iprcndire l’air >à ses chevaux! 1 ■ ■■■'.• ; : Lorsque Bischoffsheim s’aperçut, tm beau matin, qu’il dépensait presque autant d’argent à prendre des fiacres qu'à entretenir ses écu-! ries et ses remises, il rendit la liberté à Ernest; celui-ci se fit marchand de chevaux et prospéra. paraît-il, dans ce commerce auquel il s!en- tendait fort bien. Aujourd’hui il serait dans les automobiles. Autres temps, autres, transports, mais, j’oserai dire,avec cette entente de la grande vie qui, est un de . nies charmes ; autres élégances. Tirages anticipatifs de remprunta de Bruxelles .1886 Tirage 331. — .15 mai 1940 .Sèi4e 32U55n. 15, remboursable par fr. 10,000 Série 6381 n. 9, - » . - 1,000 Série 107316 n. 21, » j 500 "Séries 29618 n;23.52116 n; 15. . » 250 Tirage 322. — 15 juillet 1940 Sérié 94319 n. 19, remboursable par fr: 50,000 Série 19885 n. 24, » ** 2,500 Série .35016 n. 15, » » 4,000 Séries 31321 n. 13, 43C63 n. 8, ' • \ » 500 Tirage 32R. —: 15 septembre 1940 Série 796S0 a. 13, remboursable par fr. 20,000 Série 19368 a. 4, »• ' » 1,000 Série 74345 n. 18, ». . » . 500 Séries 10835 n. 14, 103476 n. 8,. » 250 Tirage 324. —r i 5 novembre 1940 Série 8910Sn. 7, remboursable par fr. 10,000 Série 26683 -n. 5; » ; - » 1,000 Série 92053 n. 18, ■ » 500 Séries 6l’4G8n. 20, 106880 n. 7, » 250 Tirage 325.— 45 janvier 1941 . Série 60410.n. 3, remboursable par fr. 400,000 : Série 790iï n. 20. » » 2,500. Série 108711 n. 18, » » 1,000 Série 69937 n. 20, ». » 500 «Série 115367-n. 8, • •• , >* v 500 Tirage 326. — 15 mars 1941 Série 44747 n; 14. remboursable^par fr. 25,000 Série' 38163 <n.- 5, - ‘ » , ; » 1,000 Série - 111338 n. 7, » » 500 Séries 36003 n. 10, 59S15 n. 24, » 250 ' - T Tirage 327. 15 mai 1941 y fr. 10,000 » 1,000 • Série66677 n..23;-y :, ...» . : . 500 Séries 81005 a. 18, 96342 n. 22, ' » ~ 250 ; . Tiragb 328.* — 15 juillet 1941 Série- 20167 n. 5, rembdursable par fr. ■ 50,000 Série 18900 id 19,. . . ^ » • » ' 2,500 Série 59700 n; 11, ! » ' » . 1,000 Séries 99456 n. 20, 110082 n. 19, ’■ » : ’ 500 ; Série - ?,4693 a: 14, rémboui’sable .par Série 65859a. 11, ‘ « -, ISport Courses à Forest.— Jeudi 7 juin, à 2 heures. .T: Résultats: ■ !•• ’ Prix Galopin. — 1. Royal Favori 40/1 ; 2. Diekirch 4y6 et Sucrée 6/L • ; . . . v Prix Bolski.— 1. Carola 12/1; 2. Sabarienae S/l; 3. Saphç 5/1, 11/10; 3.: Timbale 8/1. Prix Exping..— 1. Mephislo 4/1; 2. Sella 1.1/4; 3. Prema 12/1. \ Handicap double Cdeuxième calégoi iel.1. Flue- “ ‘ 2. Mc ‘ ‘ ' " len u/1; 2. Marko\vich 0/4; 3. Itebecc.i 16/1. • JJ. ;• » T . .■y,.,,, 1 -v Samedi 9 c', à 2 h.- 3/4, courses à Laeken. ' Course internationale Paris-Bruxelles Succès sans précédent ' des cycles faits de pièces B. S. JL,marque “ Trois Fusils »),■!«,• 2 e et 4 e prix. AUTOMOBILISME Amateurs, avant d'acheter, souvenez-vous que les Automobiles.Maühieiî 1 , des Usines de,Saven- them, sont solides, simples, vîtes et bon marché. ESCRIME v » Le journal » Le Figaro» donnera une grande soirée d’escrime demain 9 juin. Le chevalier Fini y croisera le ier avec Rossignol le fameux maître français. La Belgique y sera représentée par M. De Smecit,maître d’arme de S. A. R. le prince Albert qui tirera avec le lieutenant Carbone, le plus fort maître argentin, professeur à l’Ecole Militaire. — , ; ‘. i ■:••• — ' . : ■■■ NOUVELLES JUDICIAIRES L’affaire Nasi en cassation f Rome, 7.juin. Contrai,renient à l’avis du procaveav-général, la Couir de cassation a déclaré: ne ipas pouvoir admettre le pourvoi de l’ancien rniritetre Nasi, qui. demandait, à être jug-6*pa.r le Sénat, constitué en 'Hatite-Conr de justice, et non par un tribunal ordinaire,,étant donné qui® M. Nasi est contumace. Arts. Sciences et Lettres Foyer Intellectuel clc St-Gilles, 80. rue du Fort - Demain samedi, à S h. 1/2, M. Franç. André: « La vieille chanson. » Théâtres Molière. — Demain samedi, et pour nue semaine seulement. Les Beux Orphelines. Alcasar. — Demain samedi, première représenta- (lc la compagnie de M.Francis Robin.Au programme: Le clocher d’Angmville. Blackboulé, comédie en 2 actes. Le poète chansonnier Jiliell et la chansonnière Aimée Faure. Paris s/Scnne, revueLte de MM. Jihcll > et Cliezell. Dickson dans ses œuvres et créaliens. Sca/a. — Le Pantalon de la Mariée n’aura plus que quelques représent ai ions. La dernière, fixée au lundi il, sera donnée au bénéfice de M. Regnard, l’excel- lenl comique parisien,qui joue avec tant de verve, de gaielé et d’entrain, le rôle de Van Doboot. . . Dimanche, à 2 heures, dernière matinée. Palais A Eté. — Sept numéros nouveaux dételleront demain: Braalz et ses chiens acrobates et comédiens. interprétant une pantomime en un acte; les. cambrioleurs pincés, d’une irrésistible drôlerie, des molocyclisles. BOURSES ETRANGERES. . C!»nnso*.Amster<lam,2’8.121,2; notte[\la:«,2)S. 12,1,2; Berlin, Francfort, llam*uirg, T23.30 0.0; • Londres,.-* 25.24 t 4; Paris. 100.25 0 0 Viôime.105.32 1 2; Lisbonne, 540.—; 5radrid.90.50 0/0; it.ui.j.100.81 1/4; st-P.HorJbourr, ' 267.12 1 2; t,lllets-roubles, 267.12 1/2; Genlvo, 100. 32 1/2. Rnut-Ko «In — Cours de clôture. — 8 juin. v Rente française 3 p. c., 98:37/ Rente brésilienne, 4 p. c. 10,70- Uescission, —Extérieure Espagne 9 6.55; Rente ; Malienne 5p. a, 105.40; ; Meute portugaise, 3 p. a. 71.53; Reuto Turque, 9î.5S;7teète Russe mr, 6L80; touque de Piiris.1592; Crédit Lyonnals,1160;Banquo ottomine.673.—; Métropolitain. 536.—; Parisienne, -293; TUerus>9>-775.- ; Nord de l’Sspnsne. 215.—; Snragosse, 33L—; bi Be-jri. 449.—; Lots T irés, 147.75. ^ ' Bourse d'Amsterdam—Autriche papier*, trt i/2; Autriche argent. 100 1/2; Autriche-Hongrois, 163 0/J; Autriche Thetss, 153 0/0 ; Brésil 4 p.c. 1389. 90 5/8; E&ÿpte 6 p.c. 10-iTO; Espagne exc. 4 p.c,, 70 0/0; Lots de Madrid. 59 3/4; Hongrie rente or. 811/4; Italie obUg.mârld., 88 1/8. Pays-Bas 31/3, 73 7/8; Pays-Bas 3 p. c. 94- 0/0; Portugais 3 p.c., 71 0/0; Russie 4 p.C., 76 3/4; Turquie rente; 89 1/3- Lots turcs, 35 1/4 , ■ -■.. . r Bourso <|e Berlin. — Allemagne3 p.a. 87.33;Reich» tant', 155.10;* Disc. corn, (uit.), 185.10; Bocimm, marché, Ub.257.20; zincs de Silésie,4SI.—-; Etektr.(JeseIisch'.,28«:—j Elect.Ltcht. Anl. 139.—; Argent. 1887. Argentine intérieur.—.—; Argentine extérieur. 96 90; Autriche arg.» 99.80; Autriche or, —.—; Chem, de 1er hongrois, 146.4V Crédit mobUler, 210.70} Hongrois 4 p. c.. —.—; Espagne, extérieure, ; Italie! p.c., 105.10; Ch. de fer MiJ_.T60.60; Prince-Henri, 1S4.E0; Russie iut. 1891, 73.20; Varsovie- Vienne, —. r ; Turquie rente D, 95.80; Lots turcs..14 6.60, Bourao do Londroi. — Consolides'au?iiL, 83 i/4; Espagne Ex tér., 955/8; Portugal 3 p c., 78 0 f 0; Tara d. 93 0/0; Banque ottomane.l 6 3/4; Rlo-Tinto faction), 67 SUn i Hongrie R. or, 96 1/2; Cédules P.,21 3/4; Argentine s p.<v, 103 1/4; Argentine 3 1/3 p.c.. — 0/0; Argentine 6 p.c., — 0/0; Uruguay, 78 0/0; Brésil 1889. 90 0/0; Pérou ceirtb Beat, 16 1/4; Mexique intérieur. 35 3/4; Miss. Knns. et Tex., 37 0/0; Chicago-MilwauM 831/2; Loulsvllle-Muahv*. 1E4 5/8; Norfolk-Western,. 910 0; Union Pacidque. 1^6 5/8. ” , Nécroïosrïe ; On nous prie.d’annoncer îa mort de AL Alexandre Plêlînekx.chef au dépôt des Tramways bruxellois; Les absoutes, suivies de l’inhumation au cimelièra d’Ëvero, auront lieu le samedi P courant, à Trois heures. i , Réunion à la maison mortuaire, 542,avenue LquLs (Dépôt du Boisi, â'2 1/2 heures. , * ■* Les anus et connaissances qui. par oubli; n’auraient pas reçu de lettre de faire-part: sont priés-de considérer le présent avis comme en tenant lieu. .. — On nous prie d'annoncer la mort de M. Hermann Pauls, décédé après -une longue - maladie, ô rà^re de 57 ans. à Plnslüut Sl-Jean-BapUsto, jme des Cendres. Le service religieux, suivi de l'inhumation au .cimetière de Bruxelles, aura lieu le lundi 11 juîn. ù 11 h. Les amis et connaissances qui* ne recevraient pas de Jcllre île faire-parl sont pr.es-de considérer le présent avis comme en tenant lieu. — M. cl Mme Alphonse Feiten. rue Bodegh'em, 86, informait leurs anus- et connaissances:de la mort de M. Feilen pere, décédé a Heinsberg, à l’âge de 95 ans. ■ . ;... ...>, . ... . L'enterrement a eu lieu. —On nous prie d’annoncer la mort de Mme Charles Hennart, née Vyn Moer. . , ’ ‘ ‘ . Le service funèbre aura lieu 'demain samedi,- à lü h., en.roirlise de Saint-Josso- Réunion.àda maison mortuaire a'9 h. 8.4, rue de Lîedekerke; 60 " ' ■ * ^ - * ■' >' - ■•■• -'V.-i.:*,1 ■ ' Pompes, 'funèbres Minten, 124,. chaussée d’Iseltes.'Cercueils, tentures. Téléph. 5399, AT A DDF TfirDîTC*D ciap «Jauitis?. 1.31. ALA JlJjlillïiû üèii. 1 .r l3î D^tiiar. AOAP434, -«s>- JMarcljuîîS V ’ * J BruxelloM. 8 juin. — Murcne aux veaux..— Nom* bre exposé en vente : 255. Prix par kilo sur pied; fr. 0.95 â 1.20. : Marche aux peaux. — Boeufs, fr. 1.00 a 1T0; taureaux, 0.90 à 0.95; vaches et gemssos, 1.05 a l.lO; vcaur, 1.70à ,1.80.—agneaux, de fr. • •.— à—v.vis: Anderleeht,-, 8 juin.:'— -Marche aux veaux. : — . Nombre de têtes exposées; 1.039. ... Prix par kilo sur pied, de fr. 0.95. 1. — et 1.40. MARCHÉ D’A^fVERS DUT 8 JUIN ! - 'CAFES (Cote officielle). — .Sautos ëutrepôt, par 50 kilos. juin / 45 50 Juillet 45 '.5 AotU' ■- * 45 75 Sepiembixî4> — Octobre 45 — Février Novembre 45 — Mars liêcembre 45 50 Avril " Janvier ■■■ uni - r - vente.- 0 sacs. —* Marché s- mnnu., ESSENCES DE TEREBENTHINE. —‘Par 109 fcil. — Disponible américain, fr. 123.—; juin, 117.—;. juillet, ' 114 25: 5 derniers, 114. --; Espagne 4isponibie,'**118i^H v ' les 100 kll:— Marche yalme. . - k ; HOUBLON:—dÆS 100 Idios. — Disponible, 50.—A 55.—; . ociobra-novenîbre, 75.—à —. Calme. • • ” ' -LAINES. — Vente en disponible. — ^ balles-;piatiï ;e( v —. d’Australie. ; ", ( Contrat B. — Juin, 602.50; juillet. 602,50, août, 600.—** septembre. 59L5C; : octobre, :595.—; novembre, 592.50: 'décembre, 5-.o.—; janvier. 535.février, '577.50; mars 57 avril, 572.50 nnrr. 570.—. -, * ' :Vento ;■ aiOiOOO kilogrammes. — Marché soninnu. ' ' NITRATE DE SOUDE. — Par 10Ô kilos. — Disponible, fr. 21.-.0; juin.24.60; juillet-août^4.70, fevricr-mars!007, 24.35 —Marche lenne. . PETROLE.— Disponible blanc; 19.50: juin, 19.50; juillet. 19 5/8; 4 derniers, 20.—. — Marché ferme. . SAINDOUX.—On cote Wilcox d’ameriquc; par 103 k. Juin, >110. ,5; juillet, 1-0.75; aoiU. Tll.—; septembre 111.-; octobre,. 111.— 2, derniers, ,111. --: disponible, 111.—. Marche fcouionu. ~ : * , — SALAISONS. — Bach, 10D.—à 110.—; 'Short fat bac 100 à 110; Short clear bock, 120 à 122; Extra long mlddleV ,120 a —; bellies, 125 4 — —; épaules sulees et sechéci. 112 4îpic-*nic borax, 110 4 —; pic-iüc fumé,124 4 —; jambon borax, 145.— à —; Jambon fumé, 160.i- 4—.—. Marché soutenu. J . SUCRES. — Bruts indigènes. — Par 100 kil ■ — Juin. 19.'.:/8; j.iillei. 20 0/0; 3 d’octobre, 20 5/8; raffiné en rangées; 53,50; raffine empalas, 54.59: cristallisé dispoui • ble, 451/8. —Marche s mienu. ' 'SUIFS.—on cote le suifvde la ville de 86.— à 9t.— par 109 kilos.—Marché soutenu. - , : : -1 SULFATE D’AMMONIAQUE. — Prompt/ ; rr. . 23.2$:’ juin', 29.25; juiHei-aoilt, 29.50.—Marché calmo.< , • f ' TOURTEAUX \DE LIN D’AMERIQUE. —fee-S lOJ kilos,* Disponible, 17 1/4 à— 0/0; juillet-août, AI l'2 4- —0/0; 4 Uermers.17'7/8 A r- 0/0. — Calme. #’ . . v..v* CfiRliALES. — Le marché est mieux’disposé et Tac- nvito semble renaître. 'Australie 17 3/î; WaLla-Walîq 17 3/3; Manitoba 17 1/8; Kuurachée n. Il 16 1/8; Sibérie 16 1/i. ' - / „ > Seigle soutenu.’-prix inchangés. ^ t Orge faible. Californie 19; Danube, Moldavie 13 i K ,1/4; fomtragùre diverse JI 3/4 a • 19:3/4; : i .Avoine, soutenue., Indigène, 16 1 /2 à ïû; exotique 16 1/2 à IS3/i. , ■Maïs calme, aux cours antérie-urs. d’burtoaux de lin soutenus. Amérique S. K. 1785. '.■■■■ '■ '■ ■ . \ , ....... Arien, 7 juin. — Froment, les 100 kil.,Tr. T7.30; mëteiJ, IC.—; seigle, .1L5U; avoine, 20.—; pommes deterr<y 5,25; beurre, le kilo, 2.21; œufs, la douzaine, — " Atli. 7 juin. ,— Froment vieux, les 100 kil., fr. i7.5:Jj id. nouveau, —; seigle, IL— ; ayoiné, 19.5'Jà —.—; beurre, le kilo, 2.45; œufs, les 25, 1.85. , . . Audenardo, 7 juin. — Froment blanc, les 100 Tcif;, fr. —; dito roux,* —; noéteil, —; seigle,' —; avoine, —; sarrasin. —.—; feveroles, —.—; pommes de terre,les 100 kil03, 10.25; beurre,le kilo, 2.C5; œufs.Ies 35, 1.05; paille, R -; foin, —.—; ,liu teiUé, 0.—; pourceaux, 35.—; lapins. 3.—; jambons, 0.—. s>inant, 7 juin. — Froment, les T00 kilos, fr, 17.-L; escourgeon, 16.—; éiieautre. 44.—; seigle. 44.—; avoine, 21.—: orge, 46.—; pommés de terre, 12.—; beurre, la kilo, 2.40; œufs,les25, 1.80 à 0.—. Gccloo, 7 juin. — Froment blanc, l’hectoUtre, 12 —; dito roux, —; seigle, 40.30; sarrasin, 0.—; avoine, 8,82; orge, —.—;féveroles. —.—; pommes de terre; 7. —; beurre, le kilo, 2.50; œufs, les 23, i.90; cochons jeunes. 27.—i —.—; cochons, 49.—; bétail. 4 têtes. Mal, 7 juin. — Reurre, le kilogr., fr. 2.3 i’i 2.72; œufs, les 26, 1.81 à 2.— : pommes de terre, les 100 kil., I L—ï 45.—; jambon, le kilo, 2.—a U.—. lluy, 7 juin.— Froment,les 100kU., fr. lG30;soiglj, 13.—; orge, 46.—; épeautre, 20.—; avoine, 45.—. Snint-Xicolu.*. T juin. —“Froment blanc, t’hect» litre 47.73; seigle, 14.50; sarrasin, —.—; avoine, 8.99; orge —; fèves à chevaux et à pigeons, 49.— ; graine de lin, —.—; pommes de t<frre,l3s 400 kil., 6.50; lin brut, le kilo. 1.3-4; beurre.2 67; foin, les 103kil., 14.66; œufs. les'25, 2 03. SURDITÉ maux d’ oreilles Inslilut Phj'siologiquo, 16, ruo d’Argent, Bruxelles. ■ ■ ■" i — ' i. - ■ BUANDERIE A VAPEUR. cüissagû hj'gié- nique du linge (sans repassage}, détruit tous~Ies germes el microbes, 6 centimes la pièce. Prix et remïseàllopiicile, 44a. rue des Clumleui-s Molière, 8 h. 1/4. — Les Deux Orphelines. Alcazar, 8 li. 1,2. — Le Clocher d’Angouvillo. Black* boulé. Pariss/Senno. Aimé Faure, Dickson, Jihcll. Comédie Mondaine, S II. 1/2. — Kn Wagon, 1^» Course aux Jupons. Scala, S h. 1/4. —Le Panlalon de la mariée. Olympia.8 h.—Barnum Excolsior.(Cinenialographe>. P.-iliiis d’Flé, S h. 1/4. —Speclacie varié. Wanx-Ufdl. — Tous les soirs, concert. Théjilre du Cinématographe, 410,boulevard du Nord, Tous les jours, de 2 heures à minuit. Victoria. — Cinématog.dcO à 7 h.,41,rue des Fripiers Palais d’Hivor. — Jardin d’été. Concert. Vanété^

A M .-MM Qpers. lion. dés. pl.. fem. de cliamb.dans hôt.Ec. D.D. A g. RôSSél. , 4762 J oe ül. dés. pl. tout fro peu c\ils., prés. n. par. 43, r. des Chanteurs. 4760 (JJne cuts., Age m.. dés. pl. dans mén. tranq., fc. réf. 52, r. Prince Royal. ‘Tne fille déni, pl.connais. kJ civs. bourg., b. cert. 6. rue de Berlin. 4743 CHEVAUX - CHIENS VOITURES TATTERSALL i DE BRUXELLES i £dmondRasquînetC io (iilivcn. Livingstone Téléphone a i-SÏ ;.yçpw.P«Wi«ue p»* fuedi S A» .jsùi»,n Z l»., de" relevée, chevaux, voitures, huruals, etc. Clôture des Inscrin. lions, mardi lZ juin à 7 h-Idu soir. 7870 Achetez vos pendules, suspensions A la vérl table et la plus ancienne fabrique du pays. PETIT JL T 88, rue de Malines, 88 3599 PRIX DE FABRIQUE vendre rue Jolly, 135, un . ■ "VA.. ’ ■ Adogcart-, un buggy, une coureuse; charrette a bras et petit tonneau caoutchouuiv. -poney, prix modéré, 4013 . P duc eu très bon etai.bran- cards de rech. Visioie avaut- midij lSi, rue Jolly. - 4015 O n désire échanger belle voiture tonn.contre neUte voiture poney, a roues. On suppléerait s’il y alieu.S'ailr. ae-g^ÿuo liions. 3703 EMPRUNT ANVERS 1903 ISTiSS 80 200.000 FR. EMPRUNT CONGO 1888 100.000 FR. par Prochain tirage lo 20 juin tirages an par mensuels lots plusieurs L'acheteur a dès son premier versement, plein droit ;as cl coupons d’intérêt. Il peut aux tirages _ . libérai* à tout instant avec une réduction se 3788 LE COMPTOIR AUXILIAIRE DE FOBDS PUBLICS 42, rue du Midi, Bruxelles. Tous les lots de villes belges par versements mensuels. I mportant négociant demande comme associé JBelgian TATTERSALL 17» rue de la Charité, 17, VENTE PUBLIQUE LE SAMEQI 9 JUIN, à 2 heures de l’après-midi. Téléphone 1554. 5243 'voitures d'occasion, 23. avenue du Bou- levard. MoTd. 9179 100 ft>eàu coupé à vend. d'oc. ,rlI3 iré marq. franc. A v. .76! .r'ue^fl’Onhem. 460 . ; ; 'G-A.B.D. dés. achet.' tonneau, Ag. Rossel. 1031 de haomant attelage dame composé de : .' JOLIE JUMENT. NOIRE (double poney), garantie ETIT Fir- . min de Paris. Harnais de . ..- voitürè et harnais de tra- ÿ’w&'-vâii.ir'', UN PHAÉTON en fort bon '. ; '-“- : :.-x : état.'. S’adr. Baugnies frô- rés ' h Péruwèlz. 1040 jne hom. bon. fam. marié ou célibataire, dispos, de 20,000 fr. au moins afin de diriger les affaires. Aucune connaissance spéciale exigée, mise au courant rapide et,facile. Bénéf. garant. pa*r contrat 5000 fr. par an. Ecr. K. L. p.-r.Anvers, gare centrale. 4537 SERIEUX.RIEtf D’AVÀH ce PRÊTS sur signatures.rem- bours. mens. Discret.absol. F. P. 12, rue du Soleil, à St-Josse-ten-Noode. 4635 irèts aux appointés Etat, P rel . Ville, Comm. ou Prov. R. des ag.Kc.bu sé prés.9 A 4 h.. 70, rue Lefranç, Sçhaerb.4693 , sous tous rapports, pi DUC, état, neuf, par \ ssocié avec'20 mille fr.est :!em. pour aff. bien lancée plus. ann. relié' situât. Fer. . M. P. 19, Ag. uoasel. 4545 ÿlÇCiBne victpria,' stat. ville cheval à vendre. 223, Y cliàüssée de Wavre. djisV- 4677 , vuppryssrôn d’emploi. x - r Ajénclré 525 fr.,nv('c har ' : f-i •' ; mais''"très ]61 i .poney anglais ^ÿrtîhongrél baii l n '38 t 5 à ! sage V -'-.partout, toutes garanties. 7. . , rue Anncessens. r > 5449 . A veiulio belle niche neuve >xx pour cbiên berger. 212, •chaussée de Mons. loiio oiturëioués caoutch. A v. ! - V - d’oec. 81, r.Paul Lauters " PROPRIETAIRES, EMPLOYES, etc. Prêts e \ crédits en tous rangs sur îmnieùbl* s grevés même totalité de leur valeurl.ong.s termes.Renseignements et expertises gratuits. Banque Spéciale. SI, rue Antoine Dansaert,Bruxelles ou par correspondance. , 3232 O n dem. bailleur fonds av. 20 mille fr., réf. 1er ord., car. II.T.39, Ag.Rossel. • 4S26 P rêt contre signât, aux person. .honarab. L.M. Bruxel. Centre. 1009 *ÇB3B233lftgBtSf f '*' " ' —ryr~il F IU11 (ir “ PRETS .Ixelles. 4526 vendre 2 bons poneys 6 a., gar.braves. ci ehar.com. p^|ig}169j chaussée dé l-’orèsty 43S5 «J» Y^iTjjnYdés. achet., chien fox A tous appomét3 de l’Etat,communes, provinces et employés solvables, par le 1414 yir 1 SH poney trétt. à vend. boa tonii. e .nëiif, i -ittcl. cbmpl. 50, rue dé l’K- taiig. Ettorb. 4176 m , l : Tolij attelage if et .'poney ex tonn. caout. i extra, de tou-j "e confiance. . 15, . Marché -•ux 1 Porcs, 15. 4691 li IL d h ebis.rued’Angleterre. Ide .10 à 12 li.ou de 4 à 6 h PRÊTS AUX APPOINTES Etat sur seule signât.,'pas d'eff. à signer. Hypothéqua eh tout rang. Bur. de 9 A 4 b., sauf les, dimanches. Banque,62,boulevard «l'An- deriecht. . ; 7«oa Mercredi 13 juin ARRIVAGE de laOponeys russes, cobs hongrois SL etardenh’.exposit. . chez M.Franz VanRompaey, ' ’ f 49,r.Vinegas,Jette-St-Pierre. , : r MAISON DE COHFMCE 'îSYYxYY": -Y 4554 vend, charret. ..10, P- épic.jou lait, en r. du Croissant. boui. b. ét. 3973 ’^vend. joli chien aired.- llvrrjor,primé,av.pedig, it chien üog. d’Ulm primé. : .t; b., gar. b. gard. pr.tr. ’ nôd.AS ,r! dte Mérode. 3681 vend, pour 200 fr. sup. -chienne de race berg. ; Ibego ,1 1/2 an, s’adr. 39, .• ■Tuo CoenraetSi 3991 " re' ■ ^j_Tiffons 2 pet. mâi. A v. S9, ;i rue Sâint-Josse do. la Ferme, à 4134' ,|A .vend, ai-mois. Pue chien petite Rogler. . basset 10 taille, 73, 3917 [A; vend, bon cheval de . îri. coupé. S'adresser 35, . rue Iieyvaei-t. 3395 •ffA'; vendre Victoria bon ét. 'Ü-A5 -450 fr. Stattonnem ; Royale, 42, r. Loys. pl 4390 ;A-vendre 40 fr. chien berger x\ noir,- poil ras,'sans queue, excellent gardien, comien- .Irait poiir garde. 28, rue Philippe de Cliampagne. 4553 A VI pommçlô, 8 ans, hautes allurés, toute garan- ' lie. Vis. 65, rue du Tac (aven. Louise), de dix à onze h.4535 O do trait, sage, bon marché. Debecker, 75, avenue du Afoulin, Foret t. 44î0 C isc! départ. A vend, excell. JC ’ achevai alezan sans défaut. 13, rue Blanche. 4895 A vendre très i beau cheval de’coùré, 5 ans.bai, t.gar. 103, rue de Laeken. 4418 O ccasion, joli petit camion automobile à vendré.S’ad «3, ri é Bara. 4122 • i vend, d’oce. b. voit.dos-é- 'A-dos-fi charrct.ii bras. 24a, vue Fransman. Laek. 4767 - a vend, magnif. pet. griffon ' Abruxel.» longs poils roux. «rlm.oS.r.IIeyvaert.Cur. 4762 MBMirawai—*— BEMANDKS et OÇFREs ni ^CAPITAUX et D’ASSOCIES ^ÎPETS — tOUS . ap P oIn . t; ^. s - i Ecr.boîte postale ,*90,BruxeH.-Centre 1415 .I^iapitaux s. byp. VJ indivis., : Jamii not..153, rue nûe-pr., ne, ane. Progrès. 3321 i» iüus s. sikh. feL E 3 0,°.So’ut.lJ. . P B Èta* a Rien J'avano. *' de pour j'olahür. — DAVID. 27, næ do CbMeau-â’Bau. Parti 5311 ^ommerçant bien établi et layant tonne clientèle, demande empr.500, fr. Pr cond. écrire M.T. 78,p.rest.chaussêe i'aint-Pierre, Etterbcek. 4688 ON DEMANDE associé avec 10 mille francs, courant commerce gros,pour nouvelle affaire très lucrative. A: S. Brux.-Centre. 5451 , ccasion. Voiture O t monopole. .34, Chœur, Moleni eek. ouverte rue du 4500 ‘ESSOR HYPOTHECAIRE (TÉLÉPHONÉ 6507) 14, r.Lenglèntier,Midi, Prêts dep. 3.75 p.-c. à terme ou annuit.Avances pour-bâtir ou ach. mais. Prêts sur indivis., nue-propr., SANS SfCNIF., sur rentes, obligat., act., Inscript, dette publ. — DISCRÉTION..— Solution ra- pide. Exam. gratuit. Bur. 10 à Ilot l à 7 h. Traite en province.— Ouvert.crédit aux pro- priâtaîr._à 4^p. o. 2460 CAPITAUX sur • hypot, et pour 81. rue Joseaii II.' bâtir. 8438 P rêts aux empl.État, ville ou prov., hypo- |tï:ôques Prang.Pien des iag.Se prés, de 10 A 3 h. {Banque Belge,ou écr. |22,boulevard Baudouin, Biles Fond.en 1845.9760 CAPITAUX NOMBREUX à PLACer sur Ire, 2me HYPOTHÈQUE. ECRIRE ETUDE NOTAIRB MOREAU A COSSELIE3. I jrêts aux employés Etat. 10, rue Richcs-Claires,cn- i resol, maison conf. A ssocié. je On dtom. assoc. jeune, act., cap., av. 10 à 15 mil. ïr. pour industr. mach. Bruxel. Ecr. M .A. C., A g. Rossèl. 2830 PRETS HYPOTHECAIRES Toujours des fonds disponibles, grandes et petites sommes, à 3.75 «t 4 P- «.Receveur particulier 73, rua wayenberff, ixelles. 477 INSTITUT MEDICAL GALIEN 55, rue du Progrès. Bruxellus-Nord dirigé par médecins-spécialistes -GIIERBSOM SANS OPÉKATIOiV VOIES URINAIRES Neurasthénie, — Impuissance. — Stérilité Maladies . secrètes. — Maladies des Dames. Tumeurs, —• Glandes. — Maladies de la peau [Eczéma. —Lupus. — hémorroïdes. — Fissures. I Fistules; — Variées. — Ulcères variqueux [g}on8ultaMoné : de 10 h. à i h. tous les Jours, r excepté vendredi et samedi Odpj [CopsuttaUciis gratuites; dimançhcdeg à 4 li. ARTICLESINDUSTRIELS Mr install. plns.ann-.posséd. capit., cherche associé actif, au cour.art.si poss.,qui voyagerait exel.à ses frais pour sa part intervention. Ec. K.A.M. 55, Agence Rossel. 4398 Qn dem. associé pour expi. brevet en Allemagne. 146, rue Hôtel des Monnaies.loi22 J eune fille modiste nouvel. établie, dem.command. p r agrarid. affaires, pet. somme suffit.E-47 A. Ag.Rossel. 5168 B oulang.-pàti?. à rem. très fi i vaut-, beau pass.,b.client S’adr. Agence Rossel. 4766 Üyg'èxrfc M. dispos.: de <10,000 fr. désire reprendre de suite à Brux. bonne industrie ou commerce de gros en pleine exploit, et justif. bén. sér. S’adr. Le Négociateur 30, r. des Priuiérs. 2660 E staminet â remettre pour ceïsat.d’affair.,bien slt.en face usines,loyer avant., pet. repr.s’ad.Agence Rossel.27cs A coder beau magas. modes, au cent, b. inst-, b.client. Ecr. J. O. 8, Ag. Rossel. 8748 A louer bouîang.-éplc. coin rue,a gr.vlfr.,3 ét-.quart. pop.co.r. Destouvolîes. Clef a côté 113, rue Masul. 2755 A ncienne distillerie â repr. bonne clientèle. S’adres. 290, rue Haute. 2905 Affaire exceptionnelle Pr cause d’agrandissem. très jolie distilierie-br.iss. à rem. près gare, s’adr. M&ihonnet, 52, rue Plêtinckx. 4474 J ^ame placerait capitaux s r hypothèque et pour bâtir sans intermédiaire. R. a pay. Ad r. Agence Rossel. 4835 PRETS D’ARQENT â tous appointés, Bruxel. et provino. Ecr. ou s’adri De Beok, place St-Oéry, 9, Brux,, de 3 à 5 heur. 492 COMMERCES. A GEüsn ôdes. A céder clientèle et magasin, centre vijle.Ec. T. B. 1868, Agence Rossel. 2485 A CEDER 80.000F. Article de consommation Fortune certaine.. Bénéfice annuel 30,060 fr., dont 20 mille garant, par ^dépôt en banque. Matériel'!' 40,000; / Glientèle '1Ü,UOO( SO.OGO Marchandises lO.tXX) existant depuis 20 ans à Bruxelles. S'adress. Office Commercial et Industriel, 2a, r. Antoine Dansaert, à Bruxelles. 5386 CEDER 35.000 FR. Affaire exceptionnelle, article de grande consommation, bénéfices prouvés 10 mille fr; l’an. S’adresser Office. Commercial et industriel, 2a, rue Antoine Dansaert, Bruxelles. 5384 CAPITALISTE DISPOSANT HE 40,000 F. est demandé comme commanditaire ou associé p‘ affaire d'automobiles. Immenses bénéfices. S’adres. Office Commercial et 1 Industriel, 2a, rue Antoine Dansaert, Bruxelles. 5383 A CÉDER 120,000 FRANCS Importante fabrique de dragées et confiseries existant à Bruxelles depuis 20 ans. Bénéfice prouvé 25 à 30,009 francs. Matériel neuf, 70,000 fr. Clientèle, 40.000 fr. Marchandises, 10,000 fr. S’adresser Office Commer cial-et- Industriel, 2a. rue Antoine Dansaert, Br. 53S2 TA1LLEUSES ! Occasion unique de vous établir. A reprendre suite d’affaires; magasin, salon, atelier et belle clientèle dans quartier riche.Tou- tes garanties pour grands* bénéfices, chiffre d'affaires 20,000 fr., capital nécessaire 5,000 fr. S’adresse^ Office Commercial et Industriel, 2a, r. Antoine Dansaert, Bruxelles. 5381 À près A\ Bruxelles fortune. A céder à imp. fabrique sellerie fine, articles de chass8,voyage, marbcjüi- nerle,m<> : >rond. !870,cap.née. 80 mil.f.I.V.67,Ag.Rossel37r2 Riche occasion'à céder après fortune. Belle 8EPICERIE conserves. Rècet. 60,080 fr. par an, laissant 10,000 fr. bénéf. nets, tous frais déd. Reprise 10,000 fr. S’adres. Soxhlet, 1, av. du Midi.4267 OCCASION i SAISIR Magasin gibier • volailles- primeurs - épiceries -conserves, etc., bien situé à Ixelles, .près av. Louise, existe 15 ans,' rec. min. p. mois fr. 2600, bénéf. 40 p.o. petit loyer, téléphoné à céder fr. 4500 seulement, y compris march. 5282 COMPTOIR IMMOBILIER MAGASIN DE GANTS Voilettes, cots, parfumerie, bien situé,, loyer avantag. reo. fr. 850 p. mois, bénéf. 40 p. o., à céder fr. 2000 plus env. fir. 4000 march., prix factures. S’ad, 5283 COMPTOIR/IMMOBILIER CAFE-DISTILLERIE exlst. 40 ans, rue popui. et gr. passage Centre Brux., rec. fr. 40 p. j., reprise fr. 5000. S’adresser 5284 COMPTOIR IMMOBILIER 42» place de Brouckefe, 42. rihaussures A ropr.,b.ciient. Aubne pos.,pel.loy.J.R,poste rest.Hôtel des Monnaies. 4464 A céder beau café-distillerie Bannes condhious.l, place Wayez. 4514 G afé-brassorie terr. Centre. en face belle place, à. ccd. 6,500 fr. Vanden Houle, S,rue des Foulons, 1 à 5 h. 8393 C infé-disLprès gare, pl.folre tic ced. 1,400 fr.Vaud.Houte S.r.des Foulons, l è 5 h. 4392 C lause aecid. Epicer., bière, / vin à céd. avec eu s. mar* cbandis. i 10.av. Fonsny 4522 EPICERIE à reprendre à iioitstort. Ecr. J. D. 44, Agence Uossseï.42U DENTS SANS PLAQUE 6 ALBERT SOüWEINEi RUS DE LA BRAIE, 3 à côté 'tiu M^rché-aüx*Grain3 (près de la Bourse) *innUNi.'<-:s utv£Raea* x ACHAT & VENTE DOUTËILLES VIDES panier* .tonneaux, fondis greniers, vieux fer, zlno, cuivre» papier oaoutoh., eto„ Wetarlngt, i et 33» rue de* Longe-Charlote, Bru- xeiles. 2003 J ’achète comptant toutes espèces marchand, soldes, tond* de magasin. Sa rend en province. . J.V0IÜIBER6 63. r. des Foulons, Br. 5133 Derniers jours de vente îr. Lino 15 fr., carpette lO.tapis, chambre à coucher chêne y superbe matelas laine 36. 76 fr., fi chaises cuir 55, table ch.25, table noy. 10, Louis xvi 25, salle & V repr.mais. meubl., beaux L'jLléuèf.jà toffro aco.,c.dép. étranger, loyer 900 irancs. Ecrire R. S. Centre. 4208 t repr.petit connu, bières et Ailégumes.peiit loyer. 3,ruo de la Senne, Laekou. 4645 B ouchirie-sharcut.â repr., centre Molcnbeck. 30, pl. Communale, Molenbeek.4503 nieintererle. A reprendre X cause de Santé. 163bis,rac Théodore Verliaegen. 4o80 I mprimerie '- papeterlo à remettre. S'adresser à l'Agence Rossel. 5081 MAGNIFIQUE ' 1ST1LLERIE A CEDER I5,0uü ii‘., î-ecette 50 fr.,-bénéfice;' prouvé 30 fr. Belie situation près du Centre. S'adresser Office Commercial et industriel, -2a, rue Antoine. Dansaert, Br. 53S7 ■ \ remet, comm. de salai- -fâ. sons et lromag., chiff. d'aff. 200,000 fr. l’an. Bén. 16 à 20 p.c., pas de loy., prix modéré. S'adr. 20; r. de l'Orgo, ix., par let. 4479 E xcel. comm. à céder rapp. 100 pour 100, Ii. J. 59, Ag. Rossel. 3524 A LOUER, £0, chaus. de Mérchiem, Molenbeek- St-Jean, un bel estaminet avèo grand jard. de 26 m. de profond., gr. local pour société. S’adr: 101, Marché aux Herbes. 4490 manger 130 Chambre "2 F coûté à coucher |*||| 1,400 luxe MW francs. 100 bouteilles Bordeaux 7 fr., arm.de cuis.6,table de cuis.4, plusi* urs tableaux dep.lo fr., 1 V D C Clustre dé salon 50 L I ilL U tr., un salle à m. BUR.-MIN. CHENE bibliothèque casiers améric;, CSI DUC velours 50 tr., oALUilO Louis xvi 145, sac-arabe 66 ffcancs ! ! garnil.lavabo 4 i'r.,serv.table. coûté ! salle âmanger S” ôTra Flamande fï|||i 1.200! 6 ch.c.,gr 4 buf.' ,w ^ fr. i | |TÇ angl.20, améric. 35, ! LI S O noyer45, bois 22 fr., ! enf.7 et 10 lr., acajou 25 fr.,} Prenez tram Jusqu’à barrière. n*j « rue du Progrès, âi < ill, sonnez 2 lois. JL t I MARIAGE Publiciste, 30 ans, tr. aff., épouserait jne fille 18 à .20 ans, jol., affv, idées indé- paiid., nature poétique, gaie. Orpheline 'de prêt: Écrire H. O. 48, poste-rest. Bruxelles-Centre. 4354 | ’ach.papet.,librair.,enrtcs- v post. illust. et vieux journ. en solde, dictionn. Larousse. D.,l7,Nouv.Marché a.Gràïns. 4833 B ell3 occas.Gause départ.A vend.belle cuisinière française à 4 fours, zo; rue Bara. Visible de 9 à 12 h. 4112 P our cause de départ; b. . distil. â remet. 35. rue de Schâerbeek. 4643 À aiemet. épicer., crëmer- -cA-spéc. de pain, b. lard, saucis. de Hollande. 29, r.- Van Schoor. • 4G29 M arch. biôr. a cafés-ûfst. à remet. Adr. conf. 109, me Traversière. 4613 A rem. matér. et client. blanch; de linge 124, r. Station, Wol.^St-Pier.. 4609 Tpcmr .cause de déc. à. re- J- -prend, pet. épie., cous. 57,, r. la Colonne. 4607 Répart étranger. Bonne * ’’ brasserie à céder. Prix mod. Ad. Ag. Rossel. 4167 A repr. pet. épicer, bièr.. ■ra. fruits et légum. 4S, rue Vanderschrick. 4175 P oissonnerie exist. le a. meil. sit. d’Ix. à rem. P A. L. 3, Centre. 4201 B el. brasserie sit. à la Bourse, à remet, il.000 fr. B.B.B.ll, p. Centre. 4200 P hotographie, -b, client.. loy., contr.. eaù. gaz, sous-Ioc., c. force ma j. Pr. àfiresse 309, chaus, de Louvain, Schaerb. 4122 E r c. santé épie., merc. et aun. à repr. pet.rep. pet. loy. face égl. 58,r;yàn- derlinden. Schaerb. * 4234 P r c. doub. empl. à céd. •tme marq. .quinquina tr. con. ,d. client., lais. b. bénèL, le t. p. 6000 fr. Ecr. C. B., poste-restante Bruxelles-Centre. 4254 CAUSE DOUBLE EMPLOI A céd6r affairé industriel, à personne disposant de son temps et capital nécessaire 30,000 fr. IScr. Boite 2-49, Brux.-Centre. 2829 B rasserie distillerie, rué Haute, recette 35 fr. p. jour, repr. 3080 fr.' Liquid. 15, r. Riches-Claires. 3971 O ccas. Cause agr. matér. compt. pitchp.,café,300 fr. 1, place Bara. 3990 Répart.A v.belle ch. à c. et salle à manger. Son. 2 t. 92, rue de la Caserne. 4588 |vêpàrt.A ven 1.riche cham bre à coucher, salon, à toute offre. Pressé. 29, rue de la Croix de Pierre. 4748 J ne Vve,ccon., b.int., phys. agi - .,caract.doux,airu.jbno ménagère,désire union civile avec Monsieur sérieux ayant belle position. Ecrire M. T.A . 60, poste restante Midi. 4715 M ariage serieux. Pharinac. 25 a , 30 mille fr.; désire épous.dlle foit.jphÿsiq. agr., hon.jdiscr.Ec.av.pbot.et dét. D.L,V. 59, Louvain-Stat. 4539 j < Si vous dormez mal et que vos nuits sont ; agitées et troublées par des rêves tristes; "'"j Si vous êtes nerveux et mal à l’aise; • Si votre estomac fonctionne mal; : ; Si vous n’avez pas d’appétit; * ^ Si vous avez ' [La î>oïi.oîi.<e amère, et pâteuse; - ! La Isiiig'iTLO jaune et chargée; . i L’halein© aigre et répugnante; ' ‘Des et des g-laii°<es; | Des et des mauvais renvois; iDes envies de vomir; | Des maux: de tête; ^ IDes lboiai^cïonïiom.eîit© d’oreîl* ; ! Le Vfer'tig'O ou tournoiement; (lea* IL’inflammation; . ! La ooîis.tipsx'tiori; * |.*La jm.ig-va.iiio; ■!.;Le sêisag- iuapiii’; 5 N’hésitez pas à prendre les PILULES ROUGES DUPUIS, car seule!: O stende.on offre pensicn'à un ou 2 enfnntoOu jeunes gens, vie de famille. v 47, "rué Saint-Pétersbourg. 4518 O ccas.Bahut doublé corps. vieux cliênè, à vcne.S5 ir. 81, rue Lcsbroüs- a t. . 4900 ■£yn dès.acli. literie tr.prop., machlâ cbud.;lit angl.Ec. A.B.C.poste rue Pépin. 4SG9 M ariage. Châtelain dans'la t - ■ quarantaine dés. épouser person.de son monde. Prière s’abst. si j as âge et sit. anal. E.J.v.30,poste Erezée. 4721 M ariage. Jne hom. dés. ép. jne fille aim. voy., goûts Slihpl. B.Vi29. Midi. , 10119 DElles pmrg-eîiLt doucement et sans coiiques, sans devoir suivre un régime; - jEJHob cÎAas.serat de l’estomac les biles et les glaires qui arrêtent la digestion; h l’intestin ■ et elles font disparaître la constipation; • ÿ .'Jüalles :1e .©asig-,. : car, prises en mangeant, elles se mélangent [aux principes actifs des alimenls et avec eux . ! passent dans le sang; aussi-vont-elles cher- : cher toutes les impuretés dans les plus petits recoins du corps. C’esfc la cause de la ; grande efficacité dés Pilules rouges ‘ Ii. DUPUIS-;: Jtimet. : r ,. f And ap 1 n » i g % es Dames qui feront usage des PHn* %;i “9® M RILjm t» IRtes bouges ne connaîtront jamais les misères qu’amène toujours le retour d’âge. Les b..’-.nausées, les chaleurs, lo vertige, les éruptions:parfois hideuses de la peau'proviennent toujours d’un sang corrompu: aussi évitcronfc-ellos. tous ce? désagréments en pun- fiant leur sang avec Jës E e iliiles RII«>iigcs I3ÏJM p 3j3è*-' La -y» - O n dé3.achct.voit.enf.2 pl., et revend voit.enl'.l placo : La hfoîte fr. 1.25. 1/2 boîte 75 centimes ■ ^ franco contré timbres ou mandat DÉFIEZ-VOÜS DES IMITATIONS Des Pilules Rouges véritables doivent être: vendues en boîtes entourées d’un ruban rouge fermé avec un plomb de garantie. • N’achetez donc jamais (les Pilules Rouges au détail,’ car vous aurez toujours des imitations. ' 49, boulev. Anspach. ■ 4594 / ihamb.couc.c.650 f. à v.275 L*fr.,sal.â m.c.900 p.375 fr., •Vente publique samedi 9 juin,à 2 h.j d’uii MOBILIER lustre. 23, rue Dupont. 4817 complet.ti chambres à coucher d’hotel, salon, divers bureaux, bibliothèque, - secrétaire,.-ta pis. literies. armoires et meubles de sujets,billardToXilet,comptoirs- étagères à glaces, pompès'pour .café, elc. En . la salle De VVaele, 15, rue a'Or. - " 1 .1 : ■ 'àB50 Mariage Dite cath. 50 ans, d’un passé sans reproch... iiistr.. b. éduc., tir. capab., caract. et phys. agréab., fort. 43,000 fr., p. so faire un intér.. épous. hônor. célibataire, dist., 55 ans env., b. fort., situât, stab. Ecr. avec nom et adres. exacte, P. A. B. 5, poste-restante à Bruxelles-Nord. • 4528 A YXIiyriL. Ot Chamb. â. coacher L. XV noj'ér sur acajou 876; • id. ■ - chêne (bien firii) 300 fr. (c. 700 fr.; ifr.Chamb. à c. noy< E eméttro bonna . pâtisserie centre de la ville. W. K. C. Ag. Rossel. 4350 ^ccasion. A reprendre crémerie, épicer., bon. recet., petit loyer, fnstal.» client. 760 fr., march. prix dé fact. S’ad,Ag.Rossel.4355 C abinet dentaire existant dep. plus. ann. à ler.22 r. CockerilI.Sero.ing. 3923 CHAUSSURES Après fortune faite â céder maison riche clientèle, reprise 15 mille francs. S’adr. Agence Rossel. 2094 A rem. cause de santé, com. de taib. et ctgar.. haut <Je la ville, exlst. 35 ans. Ecr, M. A, '31, p.-rest. chaus. ' Charlerol., 4263 ETABLISSEMENT d’instruction à rem. 50,000 fr. Nombr.client.,gr.avenir.Ecr. U.A.P.24, Ag.Rossel. 4543 C 'tse décès. Gr.cimm.épicer. j fruits, primeurs, à rem. 93, rue d’Espagne. - 4824 D roguerie en pl.prosp.,pet. repr.,pet.!oyer, e. départ. E. C. 110, Ag.Rossel. 4556 COIFFEURS Affair.cxcept. Magnif. salon, magag. parf., eigar. à céder. 43b, rue des Tongres, Cinquantenaire. 4782 C afé à remettre près de la Forte de Haï. S’adresser 10, rue de la Victoire. 4512 OCCASION UNIQUE IMPRIMERIE complète à céder à Bruxelles, mot.,mach.,péd.,caract;funu et lab.,aff.,rogn., etc.,pr.der. Ecr.lhV., 20, Centre. 4506 A REPRENDRE cause maladie, instal.compl. pour nick..polis.,etc.,moteur neuf 6 cher., bain de 2 mille litres, bail à reprendre, il, rue du Cirque. ' 4322 A remettre estam.bien achalandé, bien situé. S’adr. Agence Rossel. 4590 Ï Vstaminet à reprendre, pe- j titc reprise. S’adres. Ag. Rossel. 4718 A remettre estaminet bien situé, près Iiourse.Prend. £ÿr. Agence Rossel. 4775 TYép. A céd. mag. coul.et XJ ve-rnis, épte., fr., loy. conv. p. s. Ioc, 27, t. Err nest Solvay. .4173 170 poli. arm. à gl., lav. ,tabl. de nuit ©fc lit. 58, r. des Tanneurs. 2347 G iiamb.^ c.ac., neuv.L.XV, i _ id.noy.à vend.t.offre. Rue de la Perche.33bis.fct G. 2145 O n donne beaux jnéschats, l franc pièce. Si, rue de la Vallée. 10103 Id. , palissandrë» et «Tnyà’. L.XV sup. 'Id.'- acajou et 'Cuivre, à. colonnes^; voiture d'enf. 15 ; chaise d’enf.,6 f.; lit eiif.. 7 ; aeâj. 25 ; ri 11 n r* fi I! minisire chêne 2 faces le. 300) p. 85 fr.} PUlibAU min.aeajou et fant;)c.400)p. 125;1 p.4ofr. ; biblioth chêne 15 fr. ; gr. biblioth. 75 fr. ; casier, lo fr.; burôau acajou et cuivre coinplot de toute v richesse (e. 4.000) p. 1.300 fr. garnît, cheminée, 5 pièces, rp,rè (c. 3000) pour 1.000 f.; vilrine, bronze véritable, tablé L.XV.Sa.îoaL. XV160; t ac-a raDe 95 ; salon 75 fr. ; salon Iiouis XVI 100 fr* ; salie à mang.noyer (ç.3.000) p. 875 lr. ; idem, noyer, 675 ; idem, chêne 350 appar. photo (c. 180j p. 6.o fr..; 1 p. 10 ; 24 x 30 acaj. ; p. colfre-fort î25;Piano 160 fr.;orgue 500;tapiS,carp.; Ü chaises cuir 55 francs : linoléum. lustre, lyre, bain et chauffe-bain b.T5 fr. ; lit acajou 38 francs. G rcas.Plus.bcl.ch.à çouch. â vendre moitié prix.' 32. 465i rue Treurenberg. cüne homme désire, pens. J fam.p.6 mois, dans mais, part.,env.Saint-Gilles. Eci ire prix Krn.V-Dretlcn.Ittre.4521 J ne docteur 26 ans, désire epouser Bile jeune, lion. phys.agr.,assez fortunée. Ec. D.J.F.245,Louvain. 4538 ccas. Baign. fonte émail.» O ci. _ , avec appar. cli.-b. dern. syst. 46, r. la Putterie. 4523 aronsse.7 volumes reliés J_j ou non, demande. 10S,- rue Berckmans. 4512 Fieux vins BorJ.et Bourg.à 36. BOULEVARD. DU MIDI o» >o C/3 -5* f. rnaillouse sort, ire mais • X cost.él. 8 fr., cors.3,jup.3, pcig.4 fr, 4, rue Anneessens. -3SS2 co. A v. buffet en chêne 0.90 m„ tr. b. ét.,.prix avant. 66, av. Jette. 3270 0 e «25- machines à coud.neuves;- - sÿat. Singer, gar. 6'ans, p. t. usag. à Hqu.dé suite dep. 40 et 65 fr. 64; rue Robiano, 64, à Schaer- béek. . 1808? JJui’eau-mlnistre eh acal. >sans rivales coAtre dou-, fleurs et retards. Laboîto l5fr.Hnv.disc. cont.mand. fad.âMatiileux,pharm. fG5,raeAnt.Dan3aart, i&yuxellcsBoiuwAèi sr l.| m A vend, pemwquet vefr u, : pari, ot chant, av. jol cage. 27, r. d'Aa-gent. 4184 bancs, de menuisier, d'amateur. ; d‘cô.,char.à br.à v.98,r.du Miroir. 4569 28, Jpressé, riche ch. à o. noy. fr., à v. 2S0fr. id.ohâne mas. 200 fr. etc. 65, r.Froie- sart, son. 2 fois., . 4785 G- ooa9. Blouse, riohe peignoir, robe neuve et autre, boa, bas, 14, r. du Chalet,- st-j., p. eoch. 6458 TERVUEREN- HOTEL DU MUSÉE ‘ ‘ CAFÉ - RESTAURANT Etablissement moderne.' ' PENSION 5 FRANCS, chambre compriso 4383 J ne hom. -deimbonne pension, midi et soir. Envoyer -prix. Ec. X. A. B. 25 Agence Rossel. 4324 .8 glacières, 2 timbres ! à glace, 3 tentes, 9 caiss.- à fi-omag., is comptoirs et rayons à vendre à moitié prix. S’adresser 18, rue de Liverpooi, 13. 4333 Tffab rîq. J- -mes. chapeaux de “dames,. dernièr. nouveautés, spécialité de blanc, couleur claire. Transformation de tout, formesls’a- dresser 12, RUE DES BO- CARDS, 12. -2929 J ne offic. 25 ans, s. rélaL av. brii., dés. épous. Dlle 1S à 22 a., dist., - b. tail. moy., dot 50.000 .fr. rép. jusq. 9 cour. 380 V„ Agence Rossel. , 4270 BLANKENBERGHÉ Hôtel de Bavière, 83, rue de l’Eglise. Pens. complète 3 francs par jour. : 6400 com.- neuf, à vend. 71, ch. de Vleurgat, Ix.. 4633 MONT-DE-PIETE f ne dame hon. ch. Amie, V 1.50èt3f.àv.d’ôcc.,c.<Iép. Bill.tr. 8393, p. Pépin. 10101 U Dllo ou Jne-dame h: pia-’ ni/5te.A.D.46.Tac!tutrne.43'7i A vendre d’occasion; CONTREBASSE à 4 cordes. J.-B. Dé I’rost.62, rue des Tanneurs. 4363 ,'Thamb.coufch.,sal. à mang. Vtchèneseulptéà vend.moU prix. 65, rue Rogier. 10091 eux petits rayons A vend. U d’occasion. 82, Marclié- au-Charbon... 4536 A1BAIRS HER,TEKS ville,prov. est dem. d’occ.Ec. av. prix M.C.31 .Ag.Rossel-tfi'i? oi’vôuV^vouîez J1 achêhîr vos O cannes argent,â y* prix. Adr.-vous 43, boul.la Sonne. Achat or.argent et oiam.4t;3 .MACHINE A COUDRE - SALLEABAÎIERiîSf piano,lust.. garn.chem.,foy., glae.à v. t. off.94,r. Jos.Claesr EOüO TTelle instàl. café à vendie .D (buff.gl,),p.serv. p.différ. com.à t,Off.4i,r.Cologne 4059 T Tins, occas. 50 bout. Porh- V mard J887,délie, à v.4 fr. 28, rue Jennai-t. ,4360 pelle mah. à coudre avec D accès.,' pas servi, à vend. d’occas.41 i,ch.d'Anvers4369 yuccas. A vend.ch.à cciuch, noyer frisé sur chêne.95. ; rue de Liverpooi, 4375 rxépart.Riche chamb. à c. JJû p,300 fr.,salle à m.10 p., 260 fr.,saLL.XVI95 fr.,pmno, BIBLIOÏEEQDE?ar?onî“ MACHINE A COUDRE lustre.â v.l32,aY,Toison d’Or, . . 5084 prasscurs.Occas. Av.pompe 13 réservoir à press., syst. Zoetboldj. ll,Pet.r.Bouchcrs . 4201 /~\ccaslon unique, ■ vieux W violon ay, o. 3fi0 fr., p. 10Ô fr, Eorlre B. R. 3. 108, pbste-rest. Centre, .4411 ‘-Avance fonds sans frais p, dégagera, donne plus haut prix p’-OT,argent,diamant. 5. r. de là Fourche. 2. 5i97 A vendre presse omporte- xx pièce, forme étaux etc. pour fabrtc. chausser.' 51, rjie Heyraert. 4251 ACCOUCHEUSE filpl. m classe.ai aus prat,- Pension — Gonrjltatlsm bons sot us, grande discrdt. S AVENUE DU ROI. Df BRUXELLES-MIDI (I W LEBRUN accouch**,s dipi. ix>ci.|peits. 45 tr.,coasuit,,g4 eocret. 30,f. Consolation, Tram Bourse* rare Rosier.schaev&oek WM M LANG AceouciL,4ipL,H«ci5W..30aa* prat.Pea3.C0a3., aecrét prix mod. 158, r. HOtal Moaauî*- ported’Hal.St-Gli.-BUos.83/5 AVIS ouverture d’un magasin de sqUlt-s.2, place St-.-Cdtlierine. Grand choix d’arti-.-los de modes téjs que : rubans.soieries, dentelles, velours, plumés,-'fleurs, cto.,ete. -2999 EPOQUES et accoucli. sûrèt sans dang. Cons.5fr.65.r.VenIse.lx. 1349 TV iclio g.salon L.XVI laq.bl. a\ et or, état neuf,val.660, à vend.290 fr. 32,r.Faider. 3308 A1TENT. IÏSÎIFICÀT rs Dest.çar.iOa..senl poss cert. de la ville de Brux. Va prov. ïOà. Vieux Marché a. Grains; Téléphoné 4123. 3805 L ait pur; œufs et beurré dé la ferme de Rare- v'eld. On porte â domicile sur < demande. S'ad. à'ia ferme,-3i-r. Verte. Mil. 3792 M“ a '.PIRE Accouch. dipi. l r « classo, 20 ans prat.l’eus., consult.,prix modéré.lO.rûe du Chemin do îer/garèdu Nord. 3827 R II DË Ali Y américains □ UnuAUÂ à liquider. 52, rue Goffurt, Ixelles. 2835 A vend, presse A balancier, rVtrès peu servi. 75 i'r.49,ruo dé la'Çrospèrîtê, Mol. " 3645 ir eELSËRl Accoucheuse. Pens. consult. 43, rua du Berger, Ixelia3, porte de Naiaut“ 948 . tint mm .^ fP destruction garant. 10'ans’ Adsiphs SAUBLUN seul dcsinfect.poxsed. cortiflc. p r bû(iiucnt.s. npi>. villo «l’Anvers, expert pr. tribiinniix 2 rue de Russie Ai , VA EN PROVINCE. £ flCHflTDORjÆS 57,Marché aux 'Herbes..' 4278 dipl.de l ,e clàs., 28 ans prat. Pension. Consultations - Grande discrét. Prix modér K avenue Fonsny, ffC ZU.ffare Midi.iîrnxellesjlü W DEt3 : ART Ac».*ç uch.expér.;dipl. i r » clas. Pena ,consul.secr., prix mod. 112,rue da Marais, tout près garé du Nord Brui;, ‘ 738 Mme &ILLION ACCOUCHEUSE 2 filpl.i*e classe,20 ans prat. Pension-Consiiitntions Accoucliementet 9 jours dep. 5 O fr. Discrétion absoi ae6'.)20 r fjavenue porto de .liai, r n OO, Bruxelles-MiUr- 00 Bruxelles-Midi- tCOTES D’BECÀSAfïÇ échangé â la fabrlq.dp ireUf. i29,„ rus Ero^nlez prés r.de lff'ocaes-1 j 6J41, V«DE UiSSCHËR Accoucheuse dipi;-iro cl, 20 ûns do uratlq.» pension, consultation, discrétion, prix mod. 35, r- Philippe* de-Bhampngnt» donn> r, du Midi ét r. au Poinçon. oe»7 Pour, vendre ou acheter vos meubles adresser-vous A la SALLE DES VENTES NATIONALE 9813 5, place Anneessens, 5 Jeudis vente publique à 2 h. R iche mobilier - de ■ café ou bar, matériel com*. plet. à vend. S’ad. 41, boulevard de la Senne. 9251 - AGENT FINANCIER est dem. p. vendre titres non côtés en Bourse.F.rem. E. P. 2, Ag; Rossel. . 4572 «WW BIJGDX; J’achète haut prix '^-argent etdia* m&nts.2iir.'de rEscaUer.2418, "Cinc.- t. Ie ‘mois de juln.25 -ili kil. exc.pom.terre,p,ét. 3 f.Hilgert.Audefghem 1516 AVANCE DE FONDS VILLEGIATURE 21, PLACE ROUPPE, 21 Cqtnptolr de* 9 Province*, Achat gr. .compt. bijoux, mobiliers compl., tissus, fonds de magas., gr.garde- meuble. Dégag. s. frais du Mont-de-Plétô.caplt.illimité 3577 Hf* EJ A TTleuxvêtem.,Itog* nuilH I chauss.,etc.i58,r. aux Laines. SeA donu 1763 S uper: e étoic pîumerblân- clies h vendre d’occasion. A.A.SO.LêgLlàtif.’ v 4344 Destruction garant.]o ans ; Ernest SAUBLUN seul dèsinfecteur possédant certificat pour bâtiment app.llsté civile, ville de Druxelies.l'Ktat. Va en province. - 9374 I /£ RUEFLORI3,/.fi ! 40. Téléphone 6513 HU1 f M^VAN GASSE ac<iouch.dip.pen3.,coas.dl33 25 rdaBieufaisancefNii 2696 DEMOLITION A vend, de la main à Ta maip les matériaux à pré-' venir de aup. mais. r.Cou* denberg.n.li à 19 4412 C se clêp.mob.ch.,noy.,ao.. chamb;'ch. 7 pL 276 fr. sal. .86, r. St-Bernard. 1347 E orerles. tours.enclumes. soufflet d’occasion, 19. avenue Fonsny. 9253 Qcies a ruban, circulaire. ^ dégauchisseuse d’cxSi- sion, 19. av. Fonsny. 6079 P lusieurs ; soutirèuses à bière à vend.- d’occas. S'adrés^ T79, chaussée de Ninove, 179. .4923 sage- cos.tonies SPe»» Complet 18 francs. Veston, Smoking, Habits IBl,n.S:&J6l 4S06 CHAPEAUX 13, rue des Bogards.Hau- TUMOV 1 te5 nouveautés, JJdJllDù . tra ■ansform. 1507 etinîiamm.de la vessie.ecou- ‘lements, calculs, cystites, pro3tatUes, rétrécissements, màiiX; de• .'reins,.. Tu-ines, troubles Guérison, prompte et radicale parles Capsulés Blanches, 3 rr. la boite, fr“ 3.10, 1 hàrmacie, 15, rue des Croisades; Brüx.-Noi-d. 8516 Restaurant la'Fermé'Bre* tonner chaussée de Mon», 269, face Château Petit- Blgard, K m; gare' Ru'ys- broeok. Verger 2 heot.,-pension 3 fr. 60 par Jour. Enfant* 1/2 prix. salle pour banquet* et noces, aveo piano, garage, éciirles, M. Alexandre Hoefnagel*. 6462 D ame \« 353a., b.fam.,pbys. agr.,êp. Mr veuf, 35-40 a., av.ou s ent., b.car., b.pos. st. Lctt.Sigo.H.L.p.Clalecq.‘45l3 Î ineocc.Mâgn.chamb.couc. >Louls XV, vieil acaj.inou- chctê, p. servi. «3, rue Hey- vaert, Citregliem. 4763 BILLARD TOULÏÏT bon état est dem. d*occàs.Ei\ G.19, Agence Rossel» : , 4559 * vsnd.b.suspens.réir. 9 b;, r\cacbe-nam. vitraux 20 fr. I4i.r.de Mérode,son,2f. 4763 O mpeur hom. et dam. fait j. cost. hom. dep. 30 fr.,dam.dep.50 fr.,trav. à' faç;, coupe gar. lîôp. 69. r 4§s Six-Jetons. ‘ 13761 PIANOS P iano Qunther gr. form. neuf, à v. 1/2 vâl. 177, rue du Progrès.. 5398 PIANOS MAHILLQN llfi.rue Nenné. 5790 10, RUE DU CONGRÈS» 10 PIANOS TBACH nouvel.construction brevetée VENTE et LOCATION ‘ .Facilités de payements 10, RUE DU GONQRÊS, 10. 5787 Pianos Franç.Boen LOCATION" 1 "^ neufs toutes lacilités de pâÿem.' lUHEit.PORTE DE H4L LES PIANOS FELIX DOPÉRË 16, place; Houwaert, 16, Bruxelles, ont soûls obtenu jj.nfi.~_jr Liège 1905, occasions des 1res marques depuis, 300 f, - 6433 Pianos L. 3nsn fils LOCÂÏIUB toutes facilités de payent 177. R. PROGRES 7636 PIANOS ERARD (Seul ■EPOQUES Sér., s«dang.Cons':do 2 4 7 fi. 48 ,r uedèa, Moissonneurs, Ett. 919 M ma PENNiNGKX iCEODCHEUSE'pc l i 0 ‘”‘ su1 ' Fcns. secr. 43.b J d’Aiuièrlecht. Midi.7747 A VENDRE ncuestc deutsche Bilclier. Ec. W. F. 44, A g. Rossel. 4838 &MifraU&*ioarf52 183, r, St-Bernard,8t-a tram de la pi. Houppe.illO Cartes-postaîas On achète soblcs. Prix, 55, rue ffe 1 Edu&it'on. : • 4828 dépôt) et toutes autres principales marques FRANÇAISES et ALLEMANDES. — PRmOS EVERAERTS, à TRIPLE, croisement, hors concours. 119, R. ROYALE,B,. Prix défiant toute concur rence. Grandes facilftés.- . 5763 PLEYEL-ERARD buffet â 650 francs P‘ QUEUE HÊRZ GS.rue Ncuvc.sôn.2 foïs.9736 B on piano à vendire p. cause de départ, 275 fr. 18, rue du Poinçon. 5244 PIANOS DESNET CRÉDIT 3 ANS 93. RUiS ROYALE. 93 : Pianos d’occasion- mod. buffet, noir 285, 450 fr. 68,rueNcuve, son.a f.* 9737 Pianos HÂiïLET 212, rue Royale Occasion A saisir Pour cause de départ. A vend, salle à mang. et chambre à coucher on chêne, garniture Louis-XVI, foyer, tapis.luslre et lyres. S’adr. 24, rue Plan- tin, de 2 à 6 heures. 43IG C3 VITRAUX D’ART cccas.dcpuis 12 fr.môt.carre, bas fenêtre 3 francs, iîcrire D. V. 9. Agence Rossel. 4560 ha~os do menuisier, d'aœa’ear d’oc.,char.â brasà v»98,r.du Miroir. 4569 ( x arnlturasac-arahe pas Tscrvi àv.75 f., moque te 125 f., Louis XVI 125 rr., chais.-l.30 fr.!03,r. Victoire. pou r vendra vos 1 bijoux et en O n dés. achot. d’occasion I bon. tondeuse p.gazon. C. A. P. Ag.. Rossel. .426-1 ► elle chaux grasse en ro- B L chré. bien blanche ét propre, â vendre, prise au fouT -â ,chaux. 39, quai de l’industrie. ^ 5223 D lle hon., instr., dés.ép. M.; v T-os. sta-b. ou. fort. BU. tram 297. Centre. 3962 iQjçcas, à vend. suspens. bur. et lustre à gaz.104 tuo Souvoraino. . 3966 EPOQUES Sér..sans danger. Consult. de 2 à 4 h; 106, chaus. de Forest.arr.tram St-GIl.9397 nflfYfr.Saiiea mang.cbcne 2 bnff.,gl., cheminée, table, 6 chaises,cham b. â couc. Atylenoiiv.a v.garde-robe Agi. 325 fr.ChOix de riclie salle et chamb.à concb en tous bois, Fabrique,9,rue<ië la Clinique, Brux.-Midi.Exp.province. 130 G ostumes eri24 heures, 15» 20 fr., façon b. solgn il, rue Frère-Orban. - 4787 M ariage très sérieux. M. distingué, - bol. pqslt.. dés.* époùs. Jol: fom.'.-Bcr. T. S. 33, Ag. RoSsei. *1620 ■ A r. matér.hlanch.Ünge, xxdoucJïo. cyl., tab. etc. douche. . . 5?, X. —- - 4280 0. 1. ccas. 1/4 val., -beau billard compl. p .c. agir, placé Bara. . 3989 O ccas. a vend, comptoir rayons, hase., bal.jgaz, stor. 3 m. 1.130,ch.Louvain. . 4141 A ppareil phol. ■ Fold m. ^Lyord 9 x 12, plaq.pel. .45 fr., presse à satin 30x40 10 f. 29, r.. Boiteux. .'2830 P; ers. do camp, dés.’ élov. enfant, a>. au cow. '45, cliemin d-e Hal. liai. - 4181 A ' v. lit noy.' 2 pers. p. jHL 75 fr. S’adres.53,chaus sée de Wavre.' 4107 A vendre d’occasion moteur à gaz, 10 chevaux. 65, rue Gauthier, Molenbeek. ! 4463 O n dés. achet d’e brillants oroll. avec pendlant. mobil. Ecr. C^ N. 70, p.-T. ... - , 4397 MERVEILLEUSES contre DOULEURS, RETARDS et SUPPRESSIONS des ÉPÏIÛUES. S* diajw p'I# Siig» marque antlientiqiu — InfailKbh - MICHEL, pharm*n«D, rudes FASniOUES. 3. Bruxelles , , uu eu avoir le plus haut prix, rue des Fripiers, 40. —r Grand choix de bijoux d’oeças. Téléphone 53ââ#73fl| Grand choix de formes,fleur plumes, rubans, gazes,tuile etc., 1/2 prix. 5, rue; di Lavoir,Brux.-(près Midi)54& xttpntiion au num. s MEUBLES en Jonc et bumi ou, garnitures de serre, stores lndoue A double baguette. 49, rue des Comédiens. - . 73ü O ccasion; A vend. 7 beaux -grands fûts à liqueurs, contenant de 150 à 300 litres. 10, rue de Schâerbeek. 4785 M ;-gn. canapé sac-arabe 25 fr.,fant. sac-arabe 17 fc., lustre gaz, cuivre mas. 25 fr. 29. rue .des Mil imei. - 4166 B ouss.couc.Malinos à vend. avec mère,60 ccnt.p.,25,r. des Archers, Kockclb. *207 /^ccas.A vend.'ô b.cbais. de vJsalle à m.ch., cuir et fau- teuil.18, rue Froissart. 4205 PIANOS neufs grand format, 7 octaves, .cadre en fer depuis $03 fr. Pianos de tou* stylet à cordes croisées,* garantis, is ans. Vente aveo 3 ans de crédit. 200 PIANOS excellents à louer .depuis 8 'fr. par mois. Faculté d’achat, donnant droit n la-valeur'on compte de loyers. v PIANAUTO STERLING, appareil pianiste supérieur à-tous, Répertoire do 15,000 rouleaux -s’adaptant aux autres appareils. Remarquer le num, 212, RUE ROYALE, 212. — Catalogues, - -renseignements gratuite. 5843 CESSÂTIOf COMMERCE 30 â 40 pianos à liquider à tout© offre acceptable t/2 queue Lipp, Berden,buffets Adam, lirard, Berden,Gun. ther, Herz, Staub et autr., état neuf, prix d’occas. 475 et 500 fr. Dépôt K. Vlts.gr.- prix méd. d'or Liège 1905. Crédit 36 mois.- Envoi province: G. Heinemann, 15S, rue de Cologne, i58. 808* /Pftfr.Ricbe pianonoirlre ‘tOUmarq., servi qq. mois, c. 1,200 fr. 3J, rue t’Kint.4477 .T>on piano d’occas. à v. offre accept. 25.av. Bel-Air, Vleurgat. 10079 M agnifique piano-buffet.à v, rue endre d’occasion. 5i des Ursulines. 4567 P iano Berden palissandre â vendre d’occas.440 fr.2, rue de' la Concorde. 3888 YAudés.achct.-l’OfC. foyer à LJgaz mod. a vend tabl. ac. liseuse, put>:,étng.mus. Poêle amé.jl3,ch.de Waterloo.4643 ve avec 4 enf.dem.secours dov. subir une opération. Mme Ro'osens, 92,r.Uansfort. Molenbeek. : -4502 L e nomme Gauthier Jean ne reconnaîtra plus les dettes que sa femme aura contractées. GAUTHIER Jean; 4889 D ame. 36 ans, dist., leur p. intér., épous.; hom. du sér., aff. Ecrire billet de tram 6227, poste-restante rue dji Taciturne. . 4616 9 A A LITS ANGLAIS à **Uv vendre d’occasion, 59, rue Tanneurs, 59. 4658 T ongchaJop-fleuTi. Jolies XJ étoles d’occas.. 173. rue dé la Poste, son, Vt. 4631 C hausseur Pedieure.Spécia- lité pieds sensibles et difformes, bottinesluxe, prix def. conc.29, ruejdes Boiteux.4t83 OCCASIONS DENTELLES 73, chaussée de Wavre. 4879 a ri fr.Bonne mach.à coudre, ■SUaccess.et gar. à v. d’occ. 81, rue St-Josse. 4669 G n demande un pétrin d’occasion. S’adr. 19, rue de Bavière. - 4463 O cc.,b.cl>amb.couc. noy ,id ch 250 fr,,sal.maifg.,sal". t, rue Gendarmerie. 4517 TToit, d’enf. boa ét, à v. v d’occas. 35, r. Philippe de Champagne, 1er ét. 4150 A: vend. ch. à coucli. en xx chêne et dlff. meub.132, rue Gallai-t;. Sch. ' : 4171 Toll bur. -à vendre "d’occ. M .. vis. de l à 3 h. 37, rue Botanique, fi. 9 1. ; ’.iift BELLE OCCASION PIANO Erard, grande queue. Prend, adr. Agende Rossel. : 910 P iauo-brffer - n parfait état 185 francs. 38, rue vafn Vol -cm, Ixelles. . . 4072 VELOi — AUTOMOBILES ~\Tè’,0 neuf, roulé huit jours, V jantes nick., frein moy. 100 fr. 56.rue Coenraets. 4761, a uto 20 chev.et victbr.serv. rV 3 mois, à vendre */* prix. S’ad.Manïn,96,rue Bura.4755 . mUUp|Jj| UCvIuv E xeeueuv tan chôment et s freins, n-fcu* : veaux pneus, plaque looa» à' vendre au plus tôt. 30,chaus- sée de .Wavre.' . ■ ' 5470 i A UTOS. Pour. la vente XL mercredi 13 courant,' A 2. heur., sal, de* vent. St- Michel, bo.ul. Anspach, 1 auto léger 8 ch.\ 2 cylindres. — 8era ml* en maiv Ohe,\ «73 A utomoblie en location.' XL break S pl.. c . . coupé fer.' Limousine, bas prix.- Téléphone 3S97. '4277 ' A vendre automobiles de XL Dion-Bouton, d’occae., neuf 12 ét 14 H. P. 44,-ruf de Brabant. > y S3M neuf jantés - nickel, ■ fr. et, décl. 90 fr, Dist. la Cloche. 414. b.. Nord .3201 nt fr. Vélo ira marque; • très ÜQbon état, là, rue du Frontispice. 5371 S up,vélo, b. marq., décl. el accès, à vendre d’occas.' 24, rué Verte, St-Josse. 1841 ise ach.voit.pl. forte : Dion Jtypë K,limous. ferm.dém., 4 places, part, état: 93, boui. Yanlseghem, Ostende. 1863 achet' vos vélos et accessoires en confiance et à bon marché adressez-vous 48,rue des Vierges ou 78-80, rue des - Foulons Demander les catalogues franco pour vous con- : vaincre du reel bon marché FABR. DE VÉLOS 3 fusils verlt. B. S. A. 190 fr., vélos luxe 125 fr.,'garanti J ans. vérit. Duhlop. Van Ker- khove, 107, avenue Foiisuy,- eiivoi ca-uiOgüè. - 936î C hâssis Richard-Brasier 24 HP, entr. inter., 8,000 fr,* Dclignol, 7,r.HenriMaus.l691; 'Or, dem.- d’occas. voitu-, retie 2 pi. Ec.prix' btl. tr. 6192. centre. 4009- 2 autos Renault, 3 m'otoi 25 vélos noâts /pneus Dunlop, 100 t,, Band. Dun- ■ lop 28 1 3/8 3 lr., chant. - 3 francs. S’ad. 13, rua Gé-' ramique, 13. 4276 À uto Pipe, 24 H. ; P.. coupé démon [.Vandetjjtlas,. ox« état, garant., marcha . parf., acc. 10.000 fr. 15., rue Brogniez. '■ 3375 . A utomobile de Dion 9 ch. tonneau démontable, S places, vérifiée et reconnue en parfait état à vend, avec accessoires et pièce! de rechange.. S’adresser- 34.^ rue de la Limite, 34, - Bru-" xeiles. - • : 141S a utomobile Vivimts, 16-20 Acl _ L chev.,carrosserie Snutsel, très b-.-état; 4000 fr. Prend, adresse Agence Rossel. 85 A uto Panhard, 10 H. P., 4 cylindres troues ég., dais, giac. 3600 . fr. 17. ' r. de Parme. 7594 S upc rb.'oceas. Vélo homme roule S jours, c. 250 fr. p. i5o fr., avec t.acces; 20, r.d< Ciplet,Liek..pont canal. 464( 3 veloshoni.,dame,ct un pet. nu à déchâ v.cse dec. 94;r Joseph Claes,gare Midi. 505*. V |^Q^ ll0mme ’ tlme ’ enf| . à decl. à v.d’oc àlc.off. 132,av.TûIson d’Or.5051 VEL0Sr-’ dan ' e ’ C!lf; ' ’occ.. gar. 2 ans; 3,r.Granile-IIe,Bourse. 4790. B onne .occas.- Vélo hom. marq. l’Aigle, décl., fr, sur le moyeux,. 75 fr. 3. n .. des Cultes: 464C f â YTélo routière, légère, V vend, d’occasion. 5;'r. St-Laaient, Brux. : 4633 T andem, à vendre, s’adr. 141, rue Archiduo Rodolphe,: Laeken. , : 4171 pold, Laekicm. 4183 T andem à pétr. 4 1/2 IIP. •par chaîn. et débrayage, état neuf, à v. t;_of.ac. 32s, rue Royale. '4177 A utomob.yiylnu*. 10'H.P. 4 cylindres,: carrosserie Limousine démontable.' — Bouvier,’ 9 et 10, place- du Marché. - 4806 A uto Germain, 16 n. P.- XL 4 cyl. ,exc. état. 3500. 70. rue du Bailli. 3934 Avend. d’occas. vélo et XL tandem av. décl. 17, r., du Rouleau. - - • 42i9f S i vous avez vélo à venj dre d’occ. adres.-vouff 411, ch. d'Anvers. , 4S B on -.vélo de dame à vet dre. -S’adresser 14, Jourdan. 430 B on vélo hom. décl., pla que, accès, à vend, rue Prince Royal: 43 .A utomobile 2 cyl. 8 à fi XLch.,.ét. neuf; marche j 1/2 pr, ' 100 ,r. Midi. 374 T andem hom.et dame 75 fr^ vélo dame 50 fr. 29, ru.|T des Boiteux. * 44841 i O ccas.rare.Vélo luxe l servi un mois, val. 300. Â-’ v.105 fr. 22,b d d’Anvers. 4788 " ’YTOITURETTE REMORQj, V pour motocyclotte,-'étav neuf, à vendre, 9y placé dfi! Marché, 9. 4SCf S CORRESPONDANCES N. M. L. Priez rct. lettre,' r? Marquis. Empêché demain^ vous attendrai mardi mê-, me heure. 4480 Huitr.et Jon-Jou.Entendu, f ; Ne peut arr.compli.à notre ■ : -*ch. T. Cour; dirai- ce qu’a > rest. A faire. ^ 445* Maroc. Attendu impatiem.; suis harcelé, ennuyé et Impossible de trouver. De' grâce, sauve-moi. *64». G. G. 20. — Merci pour lea- deux icltres.Tacherai venir bientôt là-bas. - 456L imprimerie Agence rossuu-- J£'BErtANGER, - CCJ’KlSTRyCTEUR^ v fj rue BQTAiMiquE.- BruxêResJ fë - ■ - w+éXi*. m CYCLES UPSWYCH £ï>^"deptus V7p.tr* ; ' : . payable 10 fr. par mois Garantie^é’" àns^■%£ 8085 Catalogne fllustrô gratis sur demandé -J v )rni

ÎWARIACvCS - ' AStEïIBlCSIENXfc FABRIQUA DB MEUBLKS MAISON E. PATRIS OTfS, 25^27* «UE PLrTIMCKX, 26*27 (Près de la Boum) Spécialité de chambres à coucher, salles à dîner, salons, bureaux, etc., etc. ■ EXPOSITION PERMANENTE DE 100 MOBILIERS Vroaiité de fourniture égale, 20 à 25 p. c. meilleur marché que partout ailleurs, v Maison de «confiance. — Fabrication garantie et de 1«* ordre. „ Visaiaon ne c gX MAISON WA PAS DE SUCCURSALE. 901$ CRÊDITTÔNCIER DE BELGIQUE SOCIÉTÉ ANONYME CONSTITUÉE EN 1836 V SIÈGE SOCIAL : PLACE DU PETIT SABLON. 5. BRUXELLES PRETS HYPOTHECAIRES ^ant , réduHd fl et f *mf* IB frafs préalables, notamment POUR L'ACHAT ET LA CONSTRUCTION t3£ MAISONS (Fonds versés successivement en cours de travaux, Stms perte d'intérétsj FACULTÉ do faire assurer par La Royale Belge, moyennant une prime très modérée,le remboursement,en cas de décès,du capital restant du. HSI fOATiflilO iparantiee ; 1° par des prêts l s j89LsflU#V'l 1UW2& hypothéc.correspondantset 2° par le capital social et les réserves (17,000,000) Elles constituent un placement de père de famille de tout premier ordre. Reaselonetnenté gratuits au siège social et che* tous les agen ts en province* , ' 8451 rxrufaaaias CAPITALISTE BISPflSAHTBE 40.000 F. est demandé comme commanditaire ou associé p* affaire d'automobiles. Immenses bénéfices. S'adres. Offioe Commercial et .industriel, 2a. rue Antoine Dansaert, Bruxelles. 5383 . A CÉDER 120.000 FRANCS • importante fabrique de dragées et confiseries existant à Bruxelles depuis 20 ans. Bénéfice prouvé 25 à 30.000 franos. Matériel neuf. 70.000 fr. Clientèle, 40,000 fr. Marchandises. îo.ooo fr. S'adresser Office Commer cial et industriel, 2a, rue Antoine Dansaert. Br. 53S2 S ervante allem. ch. pl. p. tout faire, ch. sa refera. pari. al. cont. noux.. ■ }og. A.K. p. b.MiUtaire. 440 1. de camp, si aüs. dés. pl, tout faire g. 25 fr. r. l'Ecole. Molenb. 752 ETne veuve tr. h. fam.. b. *7 pens.. dés. pl. fil. de quart. ou p. enf. il, r. de Jfamur. Wavre. 6S8 2 jnes fil. fiant. de camp. dés. pl. p. aid). xnén. •sans enf. M. P. Agence TBc&icl. 7JS îfOerv. cuis. fl. 39 ans, dés. ,-JJ pl. dans bon. mais. f. •®aR. 50 fr. serv. 5 ans m.m. 3 quj. M.D.Ag.Rossel. 713 P lusieurs joues victonas lies œarq.. et landau à l chev. doccas. 1C6, ch. de Wavre. 168. 0615 M r dês.ach.fox-ter.,can,ou uut.,env.i a., tr.pror.,tid. Ec.prix o.R.N.Ag.Bossel. 398 voitures d’occasion, 28. ayenue du Boulevard, Nord. &170 100 O Lf p ch. dem. camion pour llqu.. b. de Ninove. tr. lég. et. 54, 449 Jgeau cnlen caniche, 51, bon gard., tr. Intel, à vend, boul. Anspach. 448 fTVrès <bon. charroi. de car- X ■ i tonnter a vend, chaus. de Moins: long. 403 enf. dés. pl. j A .Int., fern.l-^- :cuis., b. oert. H. S. 1, rue çdu : Lac. 1. 122 M énage s. mairi dom. CHEVAUX — CHIENS • VOITURES IO TATTERSALL DE BRUXELLES j [dlnohâRaspin^Ù 1 Htaven. Livingstone v, téléphone l ^PLejgbliqao sn- IBcdi R Gjjuin,ù S h., file relevée, chevaux, '■ voitures, harnais, cle. h "Clôture des ïuscrii». plions, mardi-1 2 juin ■ 7 11. du soir. ‘ 7870 Mercredi 13 juin. ARtUVAGE de iSoponeys rus- i ses, cobs hongrois ,._:elardeiin s .exi)osit. chez M.Frauz Vanltompuey, .AO.r.ViUegaSiJette-SUderro. MAISON BE CONFIANCE -• . 4504 vendre très beau cheval Ade coupé, b ans,bai, l.gar. ■*103, rue de Laekea/ 4418 ileoasian except. - à vend. Victoria v alnsl que tclareuco • Laur&ys de 1905, jCâoutch. BelIe jument bru- 'ép," harnais, etc. Pr. actes. î^Ag. Rossel. Rien des cour ais. 5251 DIMANCHE S LUNDI Exposition d'on magnifl.|U‘J transport de y,-CHEVAUX ,£*-* poneysetcobs >■ ;isses,eiiez MM. Ed.Debecker . ît C. Ceuppcns, 564, chaussée r*ie Jette. Vente et achat de > juitureset charrettes de commerce neuves et 'l’occasion - ~lvec. ou sans capote (essieux 1 ',’Oûdés ou> autres). Grand : îhoix de tonneaux à partir - le 400 fr. Attelage complet. riOr* dépôt de peneys. ■. 5583 ; - Maison do confiance g. vend: berg. écos. tail. h. 64, 1. 1.0S, 3 ans, b. 7, r. l’Alouette, Ucc. 424 Jgelle nichée spltz 3 mois du para maco. à v. 303, r. Noyer, Cinquant. 252 ■^Tond .niche A chien, ta pis valeur 150 fr. 137; r. Stéphanie. à 65 f. 377 À 75 vend. 2 tr. pet. griffons roux fl m.. p.dame f. 24,av. des 7 Bomùers. --- ,, - 10177 B on pet. poney russe à v. t..cônf. s’att. seul et à 2 âge en b.46.r Gillon. C02 A vend.' inagnif. tonneau -c\. h6Ùf, bois naturel verr nis,' orme, aeàj. noyer- d’Amérique, pr. tr. mod. Oscar Pàpleux, Silly. 673 1 m. 43, lte, cond. p. dame, a... 13.r.Verriers, Gust.690, A vend, joli cob tr; v A vendre d’occas. magn. xX tonneau c St-Lazaro, 64. tonneau caoulCh. 64. r v ' 775 B onne cbarrêt, à vend, pour. iLrv. p .mardi, de bière ou laitier. SC. r. Lanfray. 745 B on cheval coi» .5 ans, trott., gar. s. Üéf. a PRETS HYPOTHECAIRES Toujours des fonds disponibles, grandes et petites sommes, à 3.75 et.4 P- cAia- ceveui* particulier 73, vue VVayenbsrx. ixailès. 477 Ï nv. ch. command. av..20 mille fi*, min.''p, expi. invent de gi*os imp. Gond, exc.U.S.144, Ag. Uossel. 516 rjiràs sérieux et de confiante A Kent, prov.prêto 50 à 200 fr. aux fonct. Etat, cômm.ct prov. .ctc.Reml).mens.,pas de tr.en cire. Aut*. frais. Discret. gar.M. 11.13, Ag. Rossel. 4168 .f^lapltaux s. liyp. indivis., Jamii not.153, rue nus-pr., Jaminê, àno. Progrès. 3321 k tous 5. sien. Al Hloiid'evmNS, dep3%r *’*tab!Ir. — DAVIS, 27» ras du GàUe.iu-«t*Bas. Vcrfci 5311 13 ruts aux empl.Btat, | l ville ou prov., hypothèques Prang.Pien des [ag.Sê près, de 10 A 3 h. Banque Belge,ou ccr. 123,boulevard Baudouin, j J Biles Fond.cn 1845.9760 36, trott., gar. s. rue Lanfray. f. v. ! 746 ! 36. tonneau ü v. d’occas. vis. av. 7 h. m. r. Lanfray. 747 jgeau pet O ce. à v.-voit, de comm. r-écl.i 2 roues ét. neuf. 6 Uemp.-St-Jean, • Gand. -7~27 A vendre 3 crèches p. bl. -cAbox, sellerie pitçhp..gt. part, bois cliène et rnatér.- Dhôlcer, i2, fiuai. aux iiar- iTues, : Bruxelles, - i 723 DEMANDAS et OFFRES h» Cfl p tTAUX et D’AfiSODlEa nnpmn A tons appointés. iHlilu Ecr.boîte postale £90,Bruxèll.-Centre 1415 "*^“ i “pRÉTS 4 *^ Jian | â. tous appointés dé g l’Etat, communes, provinces et employés solvables, par le 1414 COI1TOIR MODERNE Sbis.rued’Angletei’re ]dc 10 à 12 ii.ou-.de 4 à O h - _ imjJiriiXgi’Hi. Yin rn *. A ssocié: On dnm. assoc. -As. jeu ne, act., cap., ay. lo à 15 mil. fr. pour industr. mach: Brüxel. ■ Ecr.- M .A. C., Ag. Rossel. . 2330 PRÊTS AUX APPOINTES Etat sur seule signât., pas û’cfï. à signer. Hypothéqua en tout rang. üur. de 9 à 4 h., sauf les diinanches. Banque,62.boulevard d’An* derlBQhi. . 7*a* ESSOR IHYPOTHËCSIRE (TÉLÉPHONE 6507JI 14, r.Lehglentier,Midi, Prêts dcp. 3.75 p. p. à terme ou annuiî.Àvan- ces pour bâtir ou ach. mais. Prêts' sur indivis., nue-propr., SANS SICNIF., sur rentes, obligat., act., inscript, dette publ, -—DISCRÉTION. — Solution rapide. Exam. 'gratuit. Bur. 10 à 12 et 2 à .7 h. Traite 5 èri: prdvînçë. ; — Ouv.er't.crédit aux ' pro- prïéthir. à 4 p, c. 2460 BAiiaadVlttL'NJHtMà M.1 CâPlTâOX sur hypot.c et ; .podr. 81, rue Joseph 'n, ' bâtir. 8433 42, RUE DE Lâ MADELEINE • ' • BRtrXŒX,LÊS ANNONCES ?, RÉCLAMES dans tous les jom'naux du monde & des conditions exceptionnelles Ori sc charge do la rédaction civs articles V pour journaux sans aucun irais pour le client %■ Concessionnaire de la publicité des ' Tramways, Tram»cars, Omnibus,etc. Concessionnaire de la publicité murale de la ville deBruxelLes et annonces murales le long des voies de chemins . de fer. r oïiMg'e dons % la Belgique entière Mise sous bande et distribution de Catalogues et prospectus. J';*Impression aux prix les plus réduits de forts tirages pour lancement d’articles de consommation ou autres. Aidclies et pancartes coloriées pour réclames, chromos, etc. Envoi des tarifs sur demande ;•* . INSTITUT MEDICAL GALIEN ,65, ru© du Progrè*». Bruxelles-Nord. y. dirigé par médecins-spécialistes - 5 ^ ,.’ p CWEHUSON SANS OPÉRATION : «VOIES ÜRINÂiRËS . ' Neurasthénie, — Impuissance. — Stérilité Maladies secrétés. — Maladies des Dames. Tumeurs. — Glandes. — Maladies do la peau [Eczéma.— Lupus.Hémorroïdes. — Fissures. Fistules.— Varices.Uicèros variqueux lOoneultaffon* :dc l0h. à 1 h. tous les Jours, excepté vendredi et samedi 9619 Consultations gratuites; dimanchede 2 à 4 b. S NOMBREUX à PLACor sur irv, ,2me HYPOTHÈQUE. ECRIRE ETUDE HOTAfREE MOREAU A COSSEL1E3. .PRCPMETfiSRES,- EK3PL0YES, etc. Prêts eï crédits en tous rangs sur immeubh s grevés même totalité ‘de; leur valeur. Longs tennes.Reri- selgnements bfc expertises gratuits.; Banque Spéciale, ai, rue Antoine Dansaert,Bruxelles ou par ! correspondance. ^ 3232 PRETSlARGËNT appointés Etacommun.» prov., otfioiorg; Discrétion. Envoi fonds en Frovlnoé. Lemh. mensuel. Ecr. Banque» 401 r. BeroKmahs,Bru- sel.Bur.9 â 12 1/2 h.,28* ann. 9833 W er ici ht au! Pfarid- sclieme des Mont de Pfèté auf Kui-ze Zett.gegen güton Zinseri. Ecr. Z. Y. 3, Agence Rossel. 452 "Oers.-b. 6tàb. dés. ompr. -S- 1009 fr. Tcmh. p.20 paÿ. niens; de 55 f. Ecr. W. R. 3, poste r. Pépin. 601 A viculteur pr. Bruxel. et bois, cherche gir. ’amat. d’élevage et" pouv. entT. p. la moitié -dans- les trais Trè3 sérieux. Ecr. U. Q. P., Agence RcsseL 631 IO,’ Aï p. c, : d’intérêts. Cher- he de .suite fr. 5000, ,remb. 500 fr. p. mois,puis offr.- triple garant. J. D. Agence Rossel. 660 sooiés ayant corn, garantie un héritage de 30,000 fr. cherchent à reprendre hôtel ou bon restaurant, préférence Ostan- de ou centre de Bruxelles. Ecrire sous intiaies O. B. C-, Ag- Rossei. 653 Rentier prête aux employ. Etat, même s’ils ont saisie sur appointements. On rembourse. Officiers, négociants. Ecrire R. A. 109, à l’Agence Bossai. 738 mœmsssmë&ss&iæifâEi P our achet .terrain. On dés. ompr. 3000 fr. s.as- sur. vie 3600 vers. Cond. W.- A. 9,. Ag-, Rossel. 218 MAGNIFIQUE DISTILLERIE A CEDER 15.000 fr., recette 50 fr.. bénéfice prouvé 30 fr. Belle situation- près du Centre. S'adresser Office Commet*, cial et Industriel, 2a, rue Antoine Dansaert. Br. 53S7 R3î» METHODE SURE ETINOFEENSIVE Cohnaltation d*2 à’2 108, r, 8t«Bern&r d,St* Q tram de la pt. Rouppe.ltt6 BIJOUX, or, argent etühi- niants.31,v.de t‘Kscalier.2418 Ë r ne. t. le mois de juin.23 kit. exc.pom.terre.p.ét. 3 f.Hügefft.Auderghem 1516 ACCOUCHEUSE! tiipl. ire classe.21 ans praf. Pension — consultation* bous soins, grande discrét. ,ç> AVENUE DO ROI. Qj €> BRUXELLES-MIDI <L> A remet, comm. de salaisons et fromag., ehiff. d'atï. 900,009 fr. l’an. Bén. 15 à 20 p.c., pas de loy.. prix modéré. S’adr. 20, r. de l’Orge.-Ix.. nar lot. 4479 CAUSE DOUBLE EMPLOI A céder affaire industriel, à personne disposant de son temps et capital nécessaire 30,000 fr. Ecr. Boîte 249. Brux.-Centre. 2829 Î Remettre bonne pâtisse- b rie centre do la ville. W. K. C. Ag. Rosse». 4350 A remettre estant, t-ien achalandé,. bien situé. S’adr. M" 8 LEBRUN eccouch M ,i dlpl. l'ocl-ipena, 45 tr.,cou3uU..g*Mcret.30,r. Consolation. Tram Bourse» eâro Rogi«r.sehaart>e«k 9094 H~LANQ ACCOUCh^41oL,lMCiW.,304'M prat.pens.ConsL, secret prix mod. 158. r. Hôtel Moauuu-s portcd'HaliSt-GiL-BUe3.83f5 MlIeDetrain Accouch.dipl.tient pension 133,r.Terre-Neuve,Midi.iS82 Q ccas. Beau costume gris p. J no horn. à veud.Ad. Agence Rossel. 400 GARAGES, CHAUFFEURS, ÉBÉNISTES Chiffons d’essuyage et polissage,  AVIS AUX TAILLEURS Achat de rognures de drap neuf au plus haut prix. 15 rue St-Pierre, 15. ■ 759 Tout un mobilier d’hôtel à vend, â des prix déris. Chamlj.àc.,sal% bill., foy-,table, chais., bur., gl., lino,tapis,stor-, rid., lit, matel., vélo, piano, etc-, Tout doit être vendu 36, boulevard da Midi. nü" e VAN LANDEGHERA. DENTS 3 FR. Réparations immédiatès 24, RUE DE U RÉGENCE DEPART BllDE , AII ,uili ü * us * 75 f *> O U il CHUchcno, cui t-, 65 II*. 17,bOUl.d’Aavei*S. 734 Çuislnîère Legros A c. 5 9. Piiins, c. ISO fr., à v.55. cl», de Louvain. 770 Agence Rossel. 4590 C ouleurs, vernis, papiers peints, Comm. à iromet. cause santé. Ecr. 56, rue SaiiU-Sévcrïri. Liège. 83 A céd., cause départ Port de mer, épie., beurre, œufs, estamin.,.b. vonto.le loy. pr. couvert. 17, rue du Finistère, Brux. 4997 A remet, café brasserie, bonne clientèle. S’adr. 11. rue Rossi ni. 48 CAUSE DE SANTÉ AFFAIRE "EXCEPTIONN. A repr. au Quart.Léop.,un comin.' volail., fruits.prim. loy. couv. p. sous-locatiôn. Adr. Agence. Rossel. 1546 A REPRENDRE cause maladie, instal.compl. pour nick.,polIs.,etc.,moteur neuf G chcv., bain de 2 mille lilrcs, bail à reprendre, il, rueduCir,ue. 4823 I mprimcrio - papeterie à remettre. S’adresser à l’Agence Rossei. eoss Ça use mariage. A repr. b. ëpîc., coin g>a cliaus., 2000 fr., loy. couv. 45 fr. rec. p.j. M.p;Ag.Ross»l. 450 Jpetit esiam. à repr. ou bas de mais, à leav 77, rue Van Aa, ixelles. 391 O ccasion. A céder lustre cuivr8 au. gaz, de salle à niang., un suporbo lust. porcelaine Delft. un tapis salle à'mang. 35, rue dù. Congrès, 35. 360 C afé-nriisserie à dôp., ,bén - .' pr. rue .de l’Étuve. rem. c. fact. 17, 310 A rem. estam.bon.cIient. petit loyer. S’adres. 99. cbaus. d’Anvers. 239 ^ repr. cause maladie,tr. 97, bon com. épie’., fi*.,lég.' r. Mapiè-Clvristine. 654 0 sq, santé, com. â repr., épie., fraïls. biôr., 33, rue Vonok, S t-.Tosss. . - 754 G èssat. d’aïf. A rem. com. tab.ciig.,g.pas.inst.mar. iA.AS, p.-rostr2 Ponts. 10186 C ause déc. inopiné, bonne pharmacie â repr., seule dans impart, comm. arrond. d’Anvers; Mme Ve Ivantzen, ContiUt. 691 dés. repr. bon café d. centre ville, ropr. 3 à 4 mil. fr. av. ta cil. pay.Ee. A. Y- 25. A.g. Rossel . G74 G'.;, P re r< •ressé. Bon pet. café a cm. c. santé. 17. rue d’IrLande, St-Gil. 10195 agas. de tab. à repr. p. chang. die situai. 319 chaus. de Louvain. 610 cNuovc?.r, î-.rjsnsfs ACHAT & VESTE BODTBILLES VIDES paniers tonneaux, fond* grenier*, vieux fer, zino, cuivre, papier caoutoh., eto„ Weterings, 1 et 30, rua des Longe-Chariots, Bru. .«elles- !09B T 'achète comptant toutes d: espèces marchand. . sol. des, fonds de magasin, fia rend en province. j, VOMERG 63. r. des Foulons, Br. 513*3 DEfART Riche g.salon L-, XVI iaq. bl. èt or, état neuf, val. 6u0 fr..à vend.290 fr.22,rue Faider.201 IrücissÂ? Aecoucheus. Consultât. Pens. 223,rueduNoyer.Ciiiqu£.nlen. Mme GÏIXION ACCOUCHEUSE 2 dipl. l rc classe,29 ans prat. Pcosion-ConsuilnUons Accoucliementùt 9 jours dep. 50 fr.Discrétion absolue6920 C f* avenue porte de Hal, r Q 3 O, Druxelles-Midi Ou COMMERCES A QEOch M odes. A céder clientèle et magasin, centre ville.Kc. T. R. 1868, Agence Rossel. 2485 A CEDER 80.000F. Article de consommation Fortune certaine. Bénéfice annuel 30,0GQ fr., dont 20 mille garant, par dépôt en banque.’ Matériel 40,000, ' Clientèle 10,000! 80,000 Marchandises lÔ.OOOj existant depuis 20 ans à Bruxelles.. S'aducss. Offlco Commercial et Industriel, 2a, r. Antoine Dansaert, à Bruxelles. 5385 A «R 35,000 FU Affaire exceptionneile, article de grande consommation, bénéfices prouvés 16 mills fr. l'an. S'adresser Office commercial et Industriel, 2a, rue ^Antoine Dansaert, .Bruxelles. 5384 merce de bijouterie A rem: p. cause santé, r. de l’Étuve. 3S2 rOELSART Ac-jc uch.expér., dlpi. ;l r « clasL Pens ,consul.secr.,pr/x mod. Ilâ.rae da Marais,tout près gare du Nord Brux. 736 etlnflamm.de la vessie,écoulements, calculs, - cystites, pro3tatites, rétrécissements, maux de reins, ' urines, troubles Guérison prompte et radicale parles Capsules Blanches, 3 fr. la boite, fr° 3.10. Pharmacie, 15, rua des Croisades. Brux.-Nord. 8516 MERVEILLEUSES contre DOULEURS, RETARDS et SUPPRESSIONS des ÉPOQUES. S’<Uag«rp'U»»i>ti. Idgu marqns anthentîqvie — lahllUbb MICHEL, pionaMto, min FABHIOUES, 3» Bruxelles IT BELIERE Accoucheuse. Peua consult. «3, rue du Berger, Ixalias. portedèNuinur .ois PUNAISES destruction garant. 10 ans Adolphe SAUBLUK] <D OS seul lésinfeci.poiiSGd.S corlific. pf bâtiments, f app. ville. «l’Anvers, expert pr. tribunaux j rue do Russie as . VA EN PROVINCE, A ■2. J ne hom. ch. compagnon. préî. angl. séj.bord mer. G.M. 95, Ag. Rossel. 446 de Louvain, 9 (bou* levards), entresol 2 p. eau, g., w.c., 35 fr. 774 dem.d’oce. bel. presse copier en acier. Offres T. v; P„ Ag. Rossel. 49 Ci; O” G c dipl.de l*e clas., 28 ans prat. Pension. Consultations Grande discrét. Prix moder Ar avenue Fousnv, AO.eare Midi;Bruxelles ,25 FABRIQUE Plus, superbes salles à manger noyer et tcliône, chambr. a coucher dé tous les styles .bureaux .bibliothèques, à des prix défiant toute concurrence. 6. ; rue de l’Impératrice. 6. 732 .A. SS, vend, œufs frais fais, dias 7x>is îr.6.50 la douz. rue Gallait. 720 G lacière demandée d’oc indiq. prix, grand. Hô tel Emperem*.Gembtonx.7iS TV/Tariage. Jne fille sér..b. U-VJL élav.. pet. taille, hab. Anvers, dés. épous. M. sé rieux, fortuné. Ect. L. V, D. 70,' poste-rèstante Anvers (centre). yfe, > 7f7 -- - -tc PAS CAUSE PAS DERNIERS JOURS DE VENTE PAS DE MAISON FERMÉE Ameublements de luxe d’occasion » Avant: de fairevos achats,visitez les 2^ grandes salles de la maison JOHDENS,5 9*i\ Tanneurs. pour POUR LES VACANCES vous avez dans Je sais tout 1» Un ROMAN COMPLET INÉDIT illustré ou une PIÈCE DE THÉÂTRE intégrale inédite et illustrée: 2° Une revue ENCYCLO. PÉD1QUE illustrée des événements du mois précédent. 3° Un magazine contenant au moins 15 ARTICLES illustrés,arausantsetinstructifs. 4» Un SUPPLÉMENT D’ART en couleurs! 5® Des CONCOURS dotés de très beaux prix en espèces. 208 pages sur beau papier Ab* 12 fr. v de ïuxe. ü 500 Gravures* Publications Pierre Lafitte Ô C 1 * (FtmiHa, 9tutk», htrmu »t ChàUttux, L.i VU au Grand jiir, Jtuucsrt) 9, Avenue do l’Opéra, Paris* EN VILLEGIATURE Dépôt général pour la Belgique: D.echenne C ia , 20, rue cïu Persil, Bruxelles. E idéaux satinas-pair. c. ■ 200 fr., à vi^s fr. 9,’ chaüs, de LouvafnV . 771 P ersonne d’Ucclê désiré élever enfant. S’adresser Agence Rossel. 10173 G afô-restaurant à l’Arcade du Cinquantenaire, coins av«* de la Cbevalerie.des Germains et de la Renaissancé. Tous les jours dîners. Concert, de 3 A 10 heures.Maison de premier ordrel . ; 25i) M^PENNINêKL ACCODCRERSE-S:*;:.. 43.b4 d’Anilérlecht, Mi.li.7747 EFO@UES et accouch. sûr et sans tUug. Cons.5fr.65,r.VehIse,lx. 392 ,sai;s rivales contre dou- lieurs et retards. La boita iSfr.Rnv.disc. eoat.tffiand |ejd.&MatbiQux,phnrnu ïG5,rue Ànt.Dans&ai’t, SHvu3.ell«sBanrirï4*l ~ :î9 I d.® pijl MTJDP a coucher,lustre,; uilâiülJilhsall àmàng.,tapis glaces â v. d’occ.73,ch'.l<*orest. ’ ■ ’ 3060 CHAUFFE- On dés. en trouveirJhn> -au charbon, d’occas.,^«â'- bon état. Ec. Léon do .Bonnes, . Ilôtol de Bavière oLliÇôlo-' gno, 3, e*. Progrès. 32 nationale fie Belgique v;A. "V Æ ® pons tl intérét a l’échéance du 1er juillet 1906, dos obligations ci-après : Dette Belge à 2 1/2 et à 3 p. c. lre-sé- rié;4.1/2.4.13 et 2 l/2p.c.de la (laisse d’Annuités dues par l’Etat ; 3p. c.de la Société Nationale des chemins de fer Vicinaux ; 3 p. c. Anvers à Gand (obligations ; et actions privilégiées) ; 3 p. c. Eecloo à Gand ; 3 p. c. Liégeois- Limbourgéois ; 3 p. c. Tongres à Bilsen ; 3 p.c. Liüge- Maèstricht ; 4 1/2 p. c. Charleroi-Louvain ; 3 p. c. du Créait Communal et 4 p. c. de la Dette de l’Etat Indépendant du.Congo. - 50^2 ■' Le Directeur, 4 Bruxelles, le9 juin 1903. ff. de Secrétaire, Le Gouverneur, L. VAN DER RECT. T- DE LANTSIIEERE. DISCRETION CONFIANCE 'CABINET- D’AFFAIRES jGILiL-IS, 32,i‘ue de laSourse(<t côté de la Bourse) iTéléphone Î79B —Bruxelles. — Téléphone Î79SJ ! Actes sous se/ng privé, conventions, projets de conventions de toute nature, déclarations de succession, baux, prêts hypothécaires. — Achat ét vente d’immeubles. Réponse et solution rapides. Consultations par correspondance Bureaux de 9 â 12 et de 2 à 5 h. 55973 a Avant d achelervos imçermoaDlosdeia.la haut' ,. _ gè lafabriq. J. uoenen pere, 23, rue du Chimiste. Brus. o r.ouv. f © - ! Le es garanti pur et exempt d’éléments nuisibles. . ' ; ' II conserve les mains branches et douces tout en faisant les rudes travaux de ménage. Les savons communs les ^rendent dures et crevassées. / GAREiAUX^IWITÂTiOiS .Certains fabricaiits/jaloux des Suçceès mérités du vSüNLI(î|T.^ SÀVON cherchent â vendre des Imitations, qui peuvent %v<jir £ ] ’uïfô'apparence extérieure similaire, mais qui ne sauraient~avoir ' 1 tî^Ks qualités du SUNjLJOTT SAVON. ^ toe les acceptez â aucun prix.-tcar vous n’aurez _ ^en attendre." Exigez le mot SUNLIGHT siir eliaque briqué. G*^ ■■wMimrâmimfnr .. . que déception à' - - • x'. DENTS SANS PLAQUE ALBERT SOUWEINE. RUE DE LA BRAIE. « à. côté du Marehé-aux-» Grains (près de la,. B ours o) O Unique on Belgique. Demandez le cataloguo illustré gratis.ou vislloz de S à4h LES Grand Laboratoire dentaire Büschen, 62,rue de Louvain (face Ministère) fondé 1892. Dentier de 28 dents, sur vulcanite 50 fr. Para 80. Corne 100. Alliage, 150. Or 200* Par dent 2.3,5.7 et 10 fr.selon là monture. Travaux artistiques. Voirie catalogue. I «- FACILITÉS DE PAIEMENT SANS PAREILLES.■* Sur désir, par vorbement mensuel do 5 à lüfr.ou plus, selon désir et selon le montant. INSTITUT DU NORD 103, rue Neuve, Bruxelles-Nord VOIES URINAIRES Consultations par médecins-spéci s par ï de 9 heures à midi, sauf [9 à 12 h.llôleldu Hainaut. tons pour vendre vos bijoux et en avoir le plus haut prix, rue des Fripiers, 40. — Grand choix de bijoux d’occas. Téléphone 5322*738$ échange A la faàrlq.da lrotr. AQQ rusBrojhilez 1 au,preL r.de tiennes. Plus d'Oppressions^ai H’ESCOU FIAI R E,f iuButn, Ath ENVOIE CIIATIS ET FRANCO Certificats de guérisons Ct UES BOITE D’ESSAI de SM Poudres et Cigarettes Esco^'lalre aaU-asthmatlques lus Pkirnuiti «t i Bruxelles SmSELACBLr£E0&lXuFhÉ&l3 di eï*i, DE depuis 2 fr. tout compris 2.R. D ACC0LAÏ.2 çoindei-'i j-ne du PoiuçQmiÿO F umier de tourbe à vendre. S’adresser 50. Tue ijuii it en deux jours MALADIES SECRÈTES, reins, vessie, calculs, pertes. 2 fr. -75 franoo 3 fr. VAN DER QH1NST Pharm. spse. 104, ohaussce de^Mons, 104, Brux. 4376 O- dem. a acheter douze ' jeunes agneaux ne tétant- plus ,.ou , séparés .de leur mère ,et pouvant se nourrir, avec de l’herbe et foin. S’adresser à M. Ch. Morren, aubergiste, à Sa- venthem. 53S Brasserie Bu~ 2747 du îralaige, va.po-Ufv>ge. imprimerieWÎohaiar ruedu, Méditas, Brisa j Faclur.,envel., tôcjjij;;. lOOcârtesudr.et viilt. A’ 8783 I J E PAVE le plu* cher, bf ^joux, diamants et per les, 22, rue - Philippe. de Champagne.se rend en pro* vlnce.'. . 3162 M enb; rnt.A ilom., 10 cent.l’h.Ec É.D.58,rue de la Cible. 1120 A llemagne. Mme m. Hau,Neuwled-sur-Rhin, prend.dem.ou jues gens an pension. Vie de famille, à prix modéré. ' 7539 M oblller.n.salleà m.,ch.à c..sàc-ar.,sal.lust.,chaise long.à v.l32,av. Toison d’Or. • • 5055 DÉFAUT cfiamh. à coucli. 185 f.,tab. 4. salon 50. sal. à m. 130, glace bis. 17. 6 -ch.'*£.'35, bur.-mln. et bibloth. ch., voit, et lit d’enf. 10 et 7 f.. ■th-to. oviis. 6, buffet ch. 45 «•* | rue du Progrès, Ail, sonnez 2 lois. 271 y ente et acliafc de soldes et d’occas. Magas. 3,r.Nüitet Jour MEUBLES en jonc et bamlou, garnitures de serre, stores indouo à doutilé baguette. 49, rue des Comédiens.. 73o w^re^^COSTUSflES Complet 18 francs. Veston, Smoking, Habits 16L,-.ÆS5S4l61 ■ . 4806 V ins, oecas. r.O bout. Pommard 18S7.dèlic. * V.4 fr. 28, rue JennarL4360 EPOQUES Sér. sans danger. Cqnsuit. rte 2 à 4 h. 106, chaus. de l‘*orest.arr.tram S.t-Gil.9397 PIANOS MARILLON ilO, rae Nauvo. 5704 P iano buffet 100 fr, bon état, av. 19. rua Brlchaut. . trèt bon état, av. musique $31 Qelon les trustes, lés pla t-7 nos Maison Ueethovei sont les meilleurs. Venta échange. location. Maison Beethoven, 17-19, rue. de ta Régence, vis à via du Oon-. servatoire. »W * T7lE8 PIANOS • T; FELIXDOPERE is, plaee Houwaert, 18, Bruxelles, ont seuls obtenu ■■ ■ n Liège 1905, occasions des 1res marques depuis 300 f. ' ‘ VELOJ —- AUTOMOBILE»- î A utomobile en location,' -LL break s pl.. coupé fer. Limousine, bas prix. Té- léphope 3SS7. 4277 A utomobile tonneau 9 0I1 1500 fr. et Germain 13 ch. livrais. 2000 fr. 37, r. diss Commercants. 711 O cc. except. bic. 1906, 1rs m., servi 1 m.. vaL 304 à v. 105 f. 2a,b.<I’An.v6rs.7ta È° n v ^° a Tend. b. ét. 30 fr. Bara, sotn 4 Pressé. fois. 4.' rue 40 M oto 2 3/4 en b. état, g.. bon. manche, à’pj. av. plaq. en éch. .contre vélo coursé ou 275 fr. 124, rus Veewêyde. Anderl. 7H P our cause fin prochaine, : à Bf do bail céder à offre acceptab. deux toute i coffres-forts neufs, de la re. j nommée fabrîq Panzer.Lcs on. 00c. magn. chamb. couoh. Louis XV noy c . d’italiè, pas servi, üS, rue • cortrœ se trouvent exposés Heyvaert. Cunegh. 401 j 71; boulevard du Nord. Il de ! Bruxelles. A vend. occ. bel. i garn. chemin, tr. b. serv. do table, chais.,' tableaux 150, rué G-ray, son. 2 fois. 429 S alies de bains â vendre . d'occasion. Jâ’adressea il, rue Jourdan. 349 O" V/ m dem. d'occas. ’ salle à mang. cuis. av. tiiou- cbe, deux buffets cuisine, nitchpin. Eor. prix • A. R. 50, Agence Rossei, 359 prière d'adr.les offres à M. M. Mund. Anvers, représentant de la Comnaguie Panzer. 445t i^ame 36 ans. dist., iettr. p. intér., épous. hom. du sér., aff. Ecrire billet de tram' 5227, poste-restante rue du Taciturne. 4Ci6 A- A de vend. r-.V Léonard de Vinci.* 20, -bur. ; améric. mobil., sac-ar.,‘ garnit, de salon, cuisinière et suspension a l'état de néut. > '1S4 vend, bonne occas. 2 camions, l de 250ti lc. t 1000, 16. T. Nicôlày: 227 GAIN ASSURE SANS AUCUN .' RISQUE Appareil pour cafés et restaurants-avec lequel on' peut aisément gagner des milliers, est "à- reprendre. Les amateurs qui. à cOtô de leurs occupations habituelles. désirent s’assurer .des bénéfices certains et qui disposent à cet effet d'un petit capital, voudr. bien examiner l'appareil, de 1 â 3 heur. 32, rue Marché au Charbon. Occasion exocptionnellem.bonne. 256 AVOCATS, NOTAIRES A vendre d’occasion partie livrés droit,.jurisprudence, 200 vol état neuf, rel. cuir, en plus. lots. 51, rue des Quatre Vents. Molonb.- 263 M7ACH INES A COUDRE défraîchies et avariées en chemin de fer, à vondro 35 p. c. moins cher, garantie 5 ans. Maison de confiance, 72,Marcha au Char- bon, 72. ... 653 li/Toteurs à gaz et à- pé- J.VJL trolo de l à 15 chev.,g. à v. 47, r. Instruction. 22 oteur neuf,'4 ch., â v.' Destruction garant. 10 ans Ernest SA.UBLUN seul acsintecteur possédant çertiKcâfc pour bàti- meut upp:liste;civilë, ville de Bruxelles,l'Ktut. Va en province.;)r- . . -9374 / P KUEFLORIS, U. Téléphone 6518 nrif! fr.Salieà mauff.chcne iUU 2 buff.,gl., cheminée, table,Gcliaiscs.cliamb.Âcouc. stylenouv.av.garde-robeàgl. 325 fr.CUoix de riche salle et chumb.à couch en tous bois. Fabrique,9,ruerte la Clinique, Brux.-Midi.Bxp.provinco. 130 DEMANDES d’occasion et pour ./£ 4o! Ec.avec spécification complète O. A. B. 2, A g. Rossel.. . 4SC1 P ressé. De Dion véritabh rqulé, 12 chev., 2 cytindr. embrayage plateaux, bal- ladeur, cüiàssis long, entr latérale, belle carrosserie demi-limousine, nom brou; accossoia*., à v. S9ù0,garag< - l'rancott'C, Namur. 721 Tjixcial. vélo Nÿs à v. d’oc -LJ vis. mardi de 7 à l h.l‘ ; Afarc.hié du Bois, s. 3 t. IV. •TVtwaca- tonn., 4 oi.,2i' J-J n.p. av. dais,g!ac.,rid marche parfaite, à vend t.' of. • Leherte,\VateTloo.6aj O r fr. Vélo Ire marqué, trèi ~ 00 lion état, la; rue du Fron tispice. 537! S up.vélo, b. marq., décl. e ! accès, à vendre d’occas 24, rue Verte, St-Josse. 1841 r* £ V^itype K.limous.ferm.dem. 4 places, part. état. 93, boul Van Iseghem, Ostenrte. 1861- G hùssis,UicUard-r>rasicr -2( IIP, entr. Tâter.,* 8,000 fr Delignol, 7,r.HchrI Mauslieoi pnippiTlY 13 ‘ rae des uBArJjAUÀ Bogardadïaii- tes nouveautés, traiisforin. 1507 BIJOUX Vente par pày.mensuels tous articles bijouterie, horloge- rle. or 18 kar. garantis. Ri- chebe, à Jette. 6348 AU TIGRE ROYAL 13,rue des Eperonniers.Brur. FIN DE SAISON ' Gr d rabais sür élolcs et boas plumes d'autruches 8848 M: moto ou aut. march. de la Constitution. 15. r. 764 € entre.Coin r.d* PieiTesèt Tête d’Or. magas. conv. ciianssur... cbapolior. etc. Loyer 2100.francs. 753 O n dés. ach. d'occ. étal. glacière et mach. à dé- coup. -p. charcut. Dét. 55. r. Boisot, Anvers. -665 O cc. spl. cliamb.- à couch. noj'. poli v. 1000 f. p. 575 Tr. 92,- r. Progrès. 101SS -/TfC-cas. ch. à couch. noy. VJ'id. chêne, £50 fr., sal. à m. ch.,id.noy.,sal.,g.-r. à gl. 118, r. aux Laines. 669 V euf 48 ans, 3 enf., ph. et car. agr., catli., av. et posit., dés.faire connais, en vue mar. Dlle ou veuve 40 à 50 ans, ay. av. Bon poste i73,Liége(Gûill&m.)693 INDUSTRIELS ;L’ènduit : BENJAMIN, bro- veté, empêche courroies da glisser. 6 fr. ta boite de 2 k. Successeur G. Dekeyser, Lf. meiette (Qttignloàl. . 4801 nCWTQ Lnx s 5 iH'écéd, U IL II I O.^^extr.,réparation Van Loy,44,rue da Joigne. • . . ; '8955 T apissier-garn.fait matelas ress.,rid.,canapé, pr.mod 64,rûé Saiat-Pierrc. 6581 GRANDE LAITERIE 'désire s'entendre avec re- I vendeurs pour venté du ] lait écrémé et, babeurre. Adresser offres ,F. 51. M., | Agence Rossei. 4r.lt H ôteliers attention ! Pari suite gr. nev. bal. argenter. à v. ,couv., plat.et aut., pr. neufs, prouv.ven. meil. mais ville. Ad. S. T. 1 us, p. ch.: Louvain. 323 M ariage. M. sér. s. relat. dés: épous.jne fem.Eç. bil. 20 fr. 621 M.. rue du Pépin. poster.. 716 B lbliothèqiie 3 m. 35,'dé-, , montab., c. 250 fr., av. 55' f. ’■ 9, • ch. - Louvain. 772 C -hcYal en carton-pierre, grand, hatur., à vend., Utile.■pour tailleuir ou sell. 49, rue Royale, 49. ' 2420 O pars. désïr.pTondre pen- sion. dans maison par- ticul. ehviT. Nord. Ec.E.D. C. 4, Agence Rossei. 559S PIANOS EBÂBO Declisteiiiié^l et toutes autres principales marques françaises et allemandes, Pianos EVERAERTS, à TRIPLE croisement, hors concours. 119 R. ROYALE,ur. prix défiant toute concurrence. Grandes facilités. ‘ ' : ' 5?6S PLEVEL-ERARD . buffet A 650 francs P‘ QUEUE HERZ 68,rue NeuvCiSOii.2 fois.9736 achet' vos vélos ét accessoires • eu confiance et à boii marché adressez-vous 48.rudes vierges ou 78-80, rue da Foulons Demander lés enta logées franco pour, vous con vaincre du réel bon murchi FABR. DE VÉLOS 3 fusils vêrit. B. S. A: 190 fr., vélos luxe 125 fr., garanti i ans, vérit. Dunlop." Van Ker Ichové, 107, avenue Fonsny envoi ca„alôgée. : 036} 2 autos Renault, 3 muta 25 vélos neufs pneui Dunlop, .100 f., Band.' Dun lop 28 1 3/8-3 fr., chaiii 3 francs. S’ad.-13,-rue Cé: ramiqtie, 13. ' 4271 arrélos hom. ëtid.dame.pei -V .servi,dern. mod., prix Uér 200, rue du Progrès. '.. 5371 L. B0EN FILS Â vend. 150 fr. Dictionnaire. Larousse neuf. Ecr. B. C., 8, p.r- r. Ducale. 707 .f'iomptoir. étal., meubles V à vendre d’occas. 86. ch. de Louvain. : 701 ANTIQUITÉS A vend, comode L. XV on chêne scplpt.; table dessus! vieux Delft, pieds torses ‘ LJCHf, bahut chêne sculp; Renaiss., table ronde acaj. Empire, à coulisses, à voix de 10‘ à 3 heures. 75. avenue de Jette. - ’ 677 O h dern.acket.d’oceas.belle suspens.â'gâz.cuiv. mass, p.sallo à maùger. 2», boulev. Arlàiétrjeis, Maliues, £551 BOUTEILLES Lo 109 champagne 8-f.poùr CIDRE, BIÈRE, VINS, etc., demi-champagne 7, porto 7, litre à vermouth .7, demi- bourgogne 7, demi-porto 7, demi-bordelaise. S, cruchon et demi-cruoh. (grès), rhin, mosclle, cto., rendu à dom. province port et rembours. en plus. Emballages gratis. Weterings,. 1 et 30, rus des -Longs-Charlofs,Brux. O n ch.' d’occas. *, sal. salie m .p. enlev. LOCATIOI DEPUIS 6 FR. Toutes facilités de payern. Pleye), Erard, Berden, Qa- veau, Cunther, .etc. Occas. ct neufs. Garantis 16 ans, depuis 250 francs. - 5711 177, nie du Progrès PIANOS DE SÜIET . -es o 0 30, CREDIT 3 ANS RUE KO VALU. 93 Pianos d’occasion niod. buffet, noir 285,450 fr. 68,rueNeuve, son.2 f. 9737 B £ Oï dés. achet. d’occ. ch. h couch. 2 lits, préf. araj. Offr. av. dét. ét prix P.G.L.30, Ag. ROSSOI. 686 ftnhée sur Meuse H ôtel do la Meuse, grand jardin, véranda, belle vue gur 1a Meuse, cuisine léputée. 4 francs jusqu’au 15 juillet. - 879 propriétaire t J. MICHEL DUBOIS ■yItrine d’exposlt. L.XVT à vend. 45 Ir. 9, chaussée do Louvain. 773 .TJur.-mln. d. face 85 f., | aDsac-ar. 75 fr., voit, enf, ■ir, 28 fr., glac., cof.-f, 15. "i'jme d’Or, 15. .7?*. et salle à.m .p. enlev. et payer de suite. Revend, ét march. s’àbst.-J. R. 10, p.- iést. rue Pépin. 603 C oiffeurs. Beau salon au cent, vil., instal. mod. T-rav. à 0.25 et 0.50, rec. m. 450 £t , . l à céd. t. of. accep. S’ad. 12, g. dé Ligne. . 619 V oyage. M .du inonde ch. compagn. p. voyage en Suisse, b. marcheur, frais com., dép.* fin juIn.Ec.Mon- tre or 33474,Législatif, r. 629, J olie voit, dfenf. blanche c. neuve 20 fr. 64, -rue Tliéod. Verhaegao.. 8235 VÉRITABLE jambon, .saucisson, -lard des Ardennes. 7,rue de Dublin, ’ Ixelles. . -"624 E ue Vilain XIIII, âp. 'ri- chem. gaj.n.af.A ler.él. j.bain.Adf.Ag.Rossel. 105. EPOQUES Sér., 6‘dang.Ooas.de 2 i 7 h - 43,ruedéj Moi330aaear4,EU- _ . . 019 on piano à vendra p. cause de départ, 275 Ir. 13, rue du Poinçon. 5244 E iche..piano noy; c.l400f. £. " 17. £ervl '8 : m.v à v. •bout d’Anvers. 575 f.' 733 P AS, DE BAUX. FRAIS ÛËNË- CONCURRENCE IMPOSSIBLE. PIANOS spl., d. mod., vondus 1/2 val. 30, rue t’KInt. 320 V oiture de bion-Bouton 8-! cli., carrosserie tonneau 2.600 fr.,et voiture Pipe 4 cy-_ lindres 20 chev.. Limousine entrées latérales, belles occ 13, boulev. Baudouin.- 5371 V élo neul jantes, nickel; fr. et décl. 90 fr. Dist la Cloché. 114. b. Nord.3201. A uto Pipé. 24 -H. P., coupé démont.varidehplas, , exe. état,' garant. 1 ; marchi parf., acc. ÎO.OOO fr. 15,- rtu. Brôgniez. V r ,337; Il Sl-n Q hom.,dames,eut.: B LLUo gar.2ans.àv.t.of- > csedéc.94,r.Josep.Claes.MId‘ ■ 5051 UTOS. Pour la vent! .mercredi 13 courant, i 2 heur., sal. des vent. St Michèl,: bout. Anspach, 1 auto léger 8 ch., 2 cylin dree. — Sera mis .en mar che.' " ■ ■ ' ' 4771 A uto à -vendre ton. boil natur., constr.Mathieu ; Saventhem. 1 cyl.., 8 H.P- * priêü neuf, 35 â l’h. Ad. U. r. des Pierres. Bruges. 411. CYCLISTES N'achetez rien, sans avolji visita la' Maison j. PAIR 29, rus dés ' Bogards, ■ 2ê (coin ruo du Midlh - '. -341 A vend. tr. b. vélo décl 66 155, ir. fr.-. ét .vélo- -dame 6fi Léopold.Laeken: 371 O ccas. bicyclet. hom. of dame. 29, rue des Bo- gards, coin r. Midi. • 342 XJélb liom. mod. 1908, peu V iroulê, prix déris; 12, r. de la-Fourche. Bourse. .753 ' ; CORRESPONDANCES - L; H. ARLON- Vennez.jeudi, 14 -Juin * 3 h. aubette porte Namur. 44i ! L ucas, -désira vous voir, lundi 10 U, Ma-Camp.*' ou 5 h.- Monico. 67S J eanne,’pas rec. let. L., rev. voy. étr. A. a'dr. conn. ad-r. Ecr. 675 - Wo ist' ci ne Seelo de^ meinen vervvandtî -Wo ist èineiFrau die mir, reichët die Iland î . •; Wo ist cin'lfcrz voll Lie- be 7 Die Welt so schôn/mela Herz so weicli, ' Dram’ -frag ich. wo . Isf eine ûie mir ist gleichî Off.miter-A. B. xûO, p.-r. Centre. ’ - • 32J ,,CCÎ?g$TRUCTEÜR fj rue BOTAJielQU3E.» gRUlXE£:E> J CYCLES IPSWYCH d’epuîslTSfr, payable' iô fr.'imr moi?:' Garantie -5 ans’ 80S3 4 .^CCatalojfiw illastrâ gratis sur demande ' '• «»" -*'

r * DENTS américaines véritables A & S FR. Mastication parfaite M & ' M m * GEORGES S0IIWE1NE brevetés <18*3. M. la Rot 155» RUE DU Unique en Belgique.'Demandez le catalogua illustré gratis ou visitez de 3 à 4 h îp #r LES DENTS m Grand Laboratoire dentaire BÛschon, 62,rue de Louvain (face Ministère) fondé 1392. Dentier de 28 dents, sur vulcanite 50 fr. Para 80. Corne 100. Alliage 150. Or 200. Par. *!enl 2, 3,5, 7 et 10 fr.selon la monture. Travaux artistiques. Voir le catalogue. m- PAYABLE PAR MOIS Selon déslr5 à 10 f.ou à votre gré.Prixetgarantie unique de perfection absolue.‘.>239 AUX LECTEURS pour Vous pouvez avoir franco de tous frais et droits, votre gare, fût compris, une barrique 320 bouteilles, itlédoe rouge supérieur 8003. Cru St-Jean (DE BLAIGtVAC) C’est un vin de belle couleur, finement bouqueté, très agréable au goût, ce qui le rend précieux pour les amateurs de vins fins et généreux, il est garanti pur jus de raisins frais et d'une conservation assurée de 10 années au moins à la bouteille. La caisse-échantillon de 25 bouteilles de ce vin étiquetées et capsulées, franco ni nn tout compris . . fr. ZI.UU JtlITDCC / PORTO rouge ou blano fin AU I nto \ Le fût d’origine de 16 litres I franco tout corn- OCCASIONS j o, H^caisse_16 b le ‘ d’origino, ) pris, ■ fr. 23.00 Champagnes : Grand mousseux, I SO, *.«©, «.**, 1« qualité, 3.SO; Sillery, 3.00; Grand Crêmant, 3.so LA SOCIÉTÉ GÉNÉRALE «OLE % S’adresser . 4 MAISON DE CONFIANCE 2, rue du Gbttntler . Brurelles *- Pour tous autres vins lins en fûts et en bouteilles, prière de demander prix-courant général.— La Société accepte des représentants bien introduits et honorables dans les communes où elle n’est pas déjà représentée. 5674 A venu, beau mut.de moulin à cylindres et meules, eu excellent état, à Anthée. S’adresser B.ILAnthée. 14S7 BOIS • CHARBONS v . MATÉRIAUX v TOURBE LITIÈRE r A. LAURENT tM, CH. DE OHARLEROI, Téléphones 911 — 3564. 039* FABRIQUES DES PENDULES PETIT AT» 38, rue de Maünes 1AIS0N D’ÂCCOUCHEI ,i .‘ et traitement r.M» veuve C. De Paepe, ac. eouch«\ 5,r. César De Paepe, St-Gilles (CitéFontalnas)3986 C omptoir, rayons, matériel ' _ «d'épicerie à vendre. Appareil d’éclairage au plus bas prix possible. S’adr. 8,rue de l Collégiale. 2635 gcle à ruban,loupio,ciégau- )chis$euso,morUds. à v.ba* prix, 47, rue l’Instruction. 21 NT FRANÇOIS Maison d’accouchement et de traitent., pensionnaires dep. 45f r. ,consultât., discrétion. #5. boulevard Jamar. 9853 161; COSTUMES Complet 18 francs. Veston, Smoking, Habits moitié prix . JPJ - - -J (j] 4306 r. Van Artevelde, EPOQUES Sér.- sans danger. Consult. de 2 à 4 h. 106, chaus. de Foxest.àrr.tram St-Gil.9397 ao rént. 45 ans, désire .JDconnaît. dame lion. p. pTwm.'.’etc., frais commun. Bc.G. , 66,Agence Rosse!. 808 Garnitures cuivre massif, haut. 80 centimèt. A 110 fr. les 3 pièces MIDI. %■ Attention A la rue. SI VOUS AVEZ PYTRAPTIAMC dautalreagarantie* sans CA I ilwU I 1U 11 O procédé Spécial untqa'as a douleurs. au prix de 3 FR. Maison de? confiance îj L’ESTOMAC MALADE de l’es Vous pouvez vous guérir immédiatement en prenant les Poudres De Cock. Les Poudres De Cock ont un pouvoir réellement absolu pour «t tomac ou de l’intestin, telles que ; les gastrites, les dyspepsies, la gastralgie, la dilatation ou gonflement- les indigestions, vomisseni i) îuérir n’importé quelle maladie . , . ■ . .... . .. .. .. , , , _ , „ , vomissements,les accès de bile et de glaires, le manque d appétit, les digestions difficiles, etc. Si donc, après un r epas, vous ôtes gêné, mal à l’aise; si vous avez des bouffées de chaleur des maux de tête, des vertiges, des vomissements, des douleurs ou des pesanteurs à l’estomac; si vous êtes vite essoufflé, fatigué; si vous éprouvez de la gêne pour bien respirer; ou si vous avez dos palpitations, des battements de cœur, si le matin à votre lever vous avez la bouche mauvaise, l’haleina désagréable • si vous êtes devenu triste, mélancolique, vous emportant facilement : ne vous découragez pas, les Poudres De Cock, et les Poudres De Coek seules vous guériront quand bien môme aucun autre méijicament ne vous aurait guéri, Prenez-les bien et continuez-le?. b q Les Poudres De Cock désinfectent l’estomac, la bouche et les intestins, elles doivent donc absolument guérir toutes les maladies oui proviennent des impuretés qui se trouvent dans le corps ou dans le sang. C’est pour cette raison que les Poudres De Cock guérissent aussLle cœur, le foie, les reins, l’anémie la neuras ces organes, proviennent toujours de ce qu’il est resté un jour dans l’estomac dés matières non digérées, qui ont pourri, et qui ont produit des gaz dangereux qui ont attaqué tout le corps, tout le sang, et tout le système nerveux. Si vous voulez sincèrement vous eué ne .? re .?? Z 103 véritable3 Poadres De Cock, ceUes qui portent la marque de garantie : V « Homme avec coups de mar teau », et qui se vendent 2 fr. 50 1a boîte dans toutes les pharmacies. fi/T VAN LANDEGHEM. DENTS 3 FR. Dentier 40 fr. Garanti sur factura Van MoL43» raq da la Limita ot dans toqtaâ 14» j>harfi 24, RUE DE LA RÉGENCE J nos poules pleine ponte et poulettes à vendre. 332,eh. de Helmet, Schaerb.- 909 O cc. A v. g.-robe £8 fr., lit ah"l.l p. 18 f.,mat. 15 fr.,t. presQ.ncuf. 48, r. Chartreux. 1006 vendre belle chambre à loucher Louis XVI. 1, rue Ransfoi t, Moleabcek. 860 Al ^vend. p.c.départ, jne.per- roquetgr., purl.tr.b., 100 francs avec cage. .43, rue Charles »?artcl. loso J^ouappareil Delta 9x12 pliant, obj. anast. avec sac, 24 châssis, accès., à v. 809 fr, Delta.Ag.Rossel. 824 J’ACHÈTE COMPTANT fieux vêtements, chaussu res d’hommes, dames et d’hommes, «niants', meubles neufs et d’occasion, tous les fonds de grenier, papiers pour le pilon, journaux, volum. etc., tous les métaux : fer, zinc,, enivre; étain, etc. Ec. Mme Charles, rue Centenaire. 30, Ixelles. . . 815 te -A. i Partie de rayons à vendre. 15. rue de la Bienfaisance, Nord. 700 . jglJoux. On dés: achet. d’occas. coûter perles «ru brillants. Ecr. H. L. L., poste chaus. d’Ixelles. 830 ■T>resst A fr., tressé. Riche ch.à c.noy. à v.2S0 fr.,id.chêne mas. 200 fr. eto. cs.r.Frols- sart,-son. 2 fols. 1450 O cc.Bel.salte h mang.chêne " Fmas.,2 bal).,{:l.bis., 6 eh tab.,250 fr.92,r.ProgrôS.106’.9 j’jrgént.On dcm.fem.prop.. habit. Uccle, St-GIllcs ou Forcst,p.élev.enf., réf. et bne slt.dern.,b.payem. Rép.R.Gr. . Bruxelles-Midi. 1041 CAFE DU GRAND AIR en (ace du chât. Reÿ, Droo- gentôsch, grand jardin, verger, écuries et remises Prendrait pensionnaires ou fam., cuisine bourgeoise. 959 anse de changement, beau comptoir pitch-pin neuf à vendre d’occasion. 8i;' rue SainMosse.. ■ 1 ' i<78 G‘ fr. Machine à coudre à vend., complète ét gar. 81, rue Saint-Josse. 1477 45 D; OCCASION SaiJe à manger en noyer complet. Bureau en fl r chêne 03 Pupitre, carton. biblioth. .Scoflre- forts, PIANOS. Chambre a coucher en I *| A noyer poli I / U Chambre à coucher Louis XV, 7 pièces, sculptées 625 ame vendra riche mo bilier garnis, appart., ... , . ch., à o., ni, à m. A rue PlUS.lltsaUglaiS Bolliard, Q. Léopold. O" désirerait achot. une grillé d’entrée pour château, largeur 3 m. 50 à 4 m. 50, au besoin oh pom-rait offrir, en même temps grille- de clôture ’p. enclos. Don. prix, <Uméns. k- M. 33, Ag. Rossol. 936 & lettres signées,pas init;i4C7 95 GRANDE OGCÀSIGN Garniture sac-arabe 7 pièces Garniture salon doré, dont 1 en laqué blanc. 1067 v JORDENS 5 9 ; r. Tanneurs. Bain et Chauffe-bain A VENDRE Garanti sur facture. 30 et sa, rue de Lfgne. 1465 Très sérieux 0 av. galerie et drap., can bambou.51,r.Bodcghem. 1472 ^cinématographe val. 600 fr. à vend, d’occas. p r J 50 fr. 36, i lace de la Reine. 10593 n dem. acheter Ü’occî-.sion ilgnoire. Ecrire A.A.38, avenue de la Reine. 10595 O n dei b,ii£ CREDIT 5 fr. par mois. 52, r.Et-Lazàre 1125 ;ï un enfant. 20, rue de la Sacristie, Molenbeck. 1073 D écès. A vendre lustre, appareils, . etc., à gaz. il, rue de Verriers. - 1437 M achine & écrire Rem.'ng- ton est demandée u’occa- üon, bon état. Prix L. S, 33, poste rae Ducale. 1452 J ne; personne allem. dem. I jour.2 repas chez particul. 72,rue des Confédérés. 10598 A. belle voiture d’énfànt.88, rue Rogicr. 10G18 2 S 0 frnncs ’ Superl>c salîe à manger, val. 600 fr. 23, rue Bodeghem. 1071 J^ichc toil. d’été à v. d’ccc., soieécru brodé et pacha gr.ll.jtail. moy. 8, rueTilly. 1070 A rm. à glace chêne clair, simple porte,à vend.d occ. J. H. 36, p. rest. Centre. 1060 B ne occas. Magn.chamb. à couch.Louis XV,vieil aca- ; jou moucheté, p. servi. Rue Heyvacrt, 98, Curegh. 1047 M* fort., ép. Dlle 35-35 ans, sit.en ra]tp. av. pos. Lett.ret. G.S,T.32.Ag.Rossel. 1517 Chambre superbe à coucher I coô.té sut cri e 8C0 fr matelas,stores, rideaux tulle, ealonvel. 50 fr., sac-arabe 6 0 fr., glace b’s. 17 fr.ct une chêne, voit, d’en f. l(*,m ach .& cou d. i o, BUR.-MIN. CHENE biblioih.viïrce.cusiurs A vol., I VDC"illustre de salon 50 L ! lit D fr., un salle à m. Chambre P’Fft coûté à coucher II 1,000 luxe francs, armoire à gl. 75, poêle 1 fr., garde-robe àgl.90, co ’in i5, piano 'Günthér, salle à m. 130, Mariage. Mr 36 ans, tr. bne fam.jdés.épous.jne fille oujn* vmve ay. fortune ou dans le comm. Ecr. H.A.122, poste r. de la Chapelle, Bruxel. 955 jpreasé. On désire acheter âge de singe. 6, rue Mar- che aux Peaux. 867 J eûne fille32ans dcs.épous. .TÇ!4f ayant posit. ou bon ouvpRSr.Rép.'.ett.sign.,S.A.25. poste Nord, rien des ag, 1442 M eubles. Occas.3 riches ch. à ccuch. noy. pitchpin et chêne, 1 /, pr., salle à mang. 4, r.Simons (ch.d’Anvers).10606 DEGREVE de la Société anonyme des Charbonnages de LES 1,000 KILOS, EVENTE EN DETAIL MIS EN CAVE Tout-venant, forte composition . â8.00 Braisettes lavées 38.00 Tctcs de moineau lavées 42.00 Grosse liouillë’et OailleteriôS^ 43.00. Gailletins 44.00 Orain3 lavés pour forge' 34.00 ■ ■ 4 „ ANTHRACITES î Oalletins 39.00 Têtes de moineau ' 41.00 Braisettes ^72^37.00 . - • .i .. - ftç.. è partir do SO kil03 dans .touto l’agglomération briixelloiso .... LE SAC PLOMBE DE SO KILOS 911* on cave oa porté à l’étnso Tout-venant^ forte composition ■ Braisettes lavées Têtes do moineau lavées Grains lavé# pour forge ^ ANTHRACITES Gaiîletini ^ Têtes de moineaux Braisettes 1.65 1.95 2.15 1.75 2.05 2.15 1.96 «t C. & F. 0EV1S Quai d© Mariemont 1256 accoucheuse 1" classe,30 ans pratiq.,pens.,consult. secrète, 27, rue de l’Eglise,porte Hal, Salnt-Gilles-Bruxellés. 9546 Avant d’acheter an d’occ.dem. les prix des neufs C. GRADDON 10. (S) rue d’Angleterre, q.q.moteurs d’oe.à céder389S A vend.salle à mang.,9 pièc. 130 Ir.et chamb.à C.225L, t.chène.264,ch.Waterloo. 231 A venu, salon laqué, chaises cuir, sac-arabe, véranda. Montag.des Aveugles,!!. 850 O n ach.d’occas. Ohamb.à c. en Ion état, 250 fr.Ec.dét. 121,av.G.Leclercq,Forcst 1431 O cc.Magn.gl. bis.chêne 35 L lust.cuiv.mass. gaz 25 fr., chais..s.-ar.9 f.,ljTe gazeuiv. muss. 6 fr. 29,r.Miriiniès‘.I0l4 ACHAT beaux et vieux vôtem.àu pl.h. prlx.vieil.chaus Se r<> à dom. Jeanne,6,rae'd Arlon. 2912 OCCASION américain. 52, rue Gonart.lxeUes. 3978 salle à. manger chêne, buffets,janVaïs vu GSO francs; bureau ministre chêne (double face) 86 francs ; bureau complet acajou, et cuivre dé toute beauté (c. 4.000) p. 1.300 ft\ Ghamb. à concb.Païl3sandro et Thuya 1,000 fr.: Idem. acajou et cuivre avec 2 lilsl,750 frÿ ' Idem. . chên© (bien fini) 300 francs . Idem. noyer L. XV (intérieur acajou 660; billard «Toulet» complet (a 1,200) pour 300 fr. ; I ÎJCTDC 10 lum. 60 fr.;7 lum.pour salle.à m.Sô.f.: LÜO I lit L. XV doré 10 lum.2&fr.;L.XVI,12 1.225; garait, chemlnèa cuivrée. 450.pour 166 et une 125 ; salon, tapis, glace bis. 22 ; Louis, XV ; sac-arabe, piano noir 15 0 ! linoléum, cfrpetlc, loyer calorifère ; 25 ; vélo, moto. ; BUREAU JIINIST. CH. 40 F ■ vitrine,’ 36. BOULEVARD DU MIDI O OÛ ACCOUCHEUSE! dipl. ira classe.2i ans prai Ptnilon — Oonsmitationt bons soins, grande diserdt. 3 AVENUS DU ROI. Qf BRUXELLES - MIDI 3 VntDE VSSSCHER Acooucficuse dipl. Ira olas. 20 ans de pratiq., pension, consullâtion, discrétion, prix rhod. 35, r. ’Philippe- M m ° PENNINCKX UnaiBlSiÆ 43, b d d’Anaerleclit.Brux.Midl 7747 /juchât de fceàiix: viéüx v*êtéj ments dame et hom. au pl.h.prlx. 22, r.îa Roue. .993 me A vend, autom. Berllet 20 chov. mod.1904,4 cyl.. allum. magnéto par arrachement, carroa. Limonsl- na d’Ietei-en, 4 pl. Intér., écl. électr., parf. état, pr. 10,000 Ht. avec accès, et rechanges. Visible 534, aven. Louise, do 9 à 11 du mat. et dé 13 à 15 heur. 45C0 Qcças. motoc. 2 3/4 chéy r. à toute off .aocept. du Tabellion. 28, 874 "Dloyclet, L) Fus. L. B. S. A. Trois Fus, L. Bouvier, 9 et 10 placé du Marché, facilités de payement. 6810 a; Déchamps 16 cher., bon état, prix avantageux. S’adr. R. I)ans;:ert,niiteek-Stat.387i O n. dés. acliet. occas. po- p • ~ V élos hom., dame, enf. depuis 35 f„ moto (Star) 225 fr. 3,rue Grande-Ile, Bse. 359 O ccas. volt. G ch. 4 pL. neuve, à t. of. accept. 28, r. du Tabellion. , 875 T7"oiture Germain 8 ,H. P. » à vend. pr. tr. avantageux. Demander, adresse Agence Rossei. , 99 0 ioc. moto-Saroléa 4 HP: 2 pl., 2 vélos mpy.fr.60 et 85 f r. 87. r.Mercélls. 802 ; A VendL -C.V. Itersl r. 125 fr. vélo neuf -. Herstal Free Wheel, 13 du Parchemin. SC6 B eux tr. à v. p. fr. 155,-. r. b. vélos hom. p. dép. 65 et 55 Léopold, L. 789 l^/jolo F.N. 2 3 4, fourche él.. 2e siège dôfach., pneu et pièc. réch. 4I,r.Croisades 847 pul. Dion-Bouton, 2 pl. ét. parf. dé marche. S’ad. Agence Rossei. 36 Aïïî- Belles occasions 30 HP. S’ad.96,ruo de Livourne. 5732 S up. vélo c. neuf, envel. rouge, décl. fr., acc. à v. d’oc. 24, r. Vorte. 4736 F orte commission à celui ( j^jétallurslq.4 cyl.8-10 IIP., 4 places.marche silenc.et part. tl.rue des Croisades.340 G se santé. Vélo décl., plaq., jante,nickel.,i\7 f.,à vend, d’oc. 18,av. Gazomètre,For l 934 qui fera vendre Dion-Bouton 12 HP., parfait état. Ecr. A. D. B. Agence Rossei. 3875 ON DEMANDE occasion bandages 820/130. Eçr. À. D. BV Ag. Rossei. 3374 V élo neuf, jantes nickel.. frein et décl..90 fr. Distill là Cloche',ii4.boul.Nonl. 214 Accouch^dlpL.lMeiax.aoaaj prat.Pen3.C0a3., secrit pris de-Champagnei donn. r. du 1 înod' i5â r Midi et r. du Poinçon.1382 ms, r. nocai Monaii^ EPOQUES Sér., s*dang.cous.d0 3 A 7 h 48,ruedes Moissonneurs, Ett. • 373* r BELIIRE M ariage. Dlle 26 ans,j.. dls^., b, éducat., enï. unique, mère veuve, dot 150,000 fr., ép. M .posit. libér., médecin; offle. T.H. 54. Bruxel.-Centre. 6009 SAGE-FEMME i™ 0lUS30 969 MmeDelpy,l3,rue des Halles en faco Pôle Nord. Consult 2497 ACHAT Au plus haut prix r; e coupeuse-tîiillt ùio.cost. i0ill.,inant.,tol!ièlég.,dé8. jouru.3 fr. Mme Julîa Vande yooi de,i2,rue du Cirquc-1136 o- ce. réelle. Chamb. à c,, sal.à m.,bibl.,bur.-min. salon. S6,r.St-Bernard 1066 iileglaturo pour famille à O cc. B.chamb.à couch.noy. acaj. . ,id.chêne 250 f.,sal.â «ang., sal., gard.-rob. à gl. acaj. 9, rue Gcndarmerie.C4* /Constructeurs. Répar. d. Vf I B T C* noy - 43 ’ “"él. 26, ■ il 'Saméricain 35et50, “■ * 10 fer 7.50, tr. étaux, boit .et vis.dep.3 retail. ltm. l5,r.Jolly, 6 O n DI dés. ach. d’oc.BoUtns 1 prov. e*t-Birux. 1905, 242 ch. de Wemmel. Jette. 5 CIGARETTES LIQUIDAT. a mille égypttennea véritables â solder en bloc ou ea détail molt. de la val. il. r. du Lavoir. 760 1200 U C&^C 10 lit d'enf. 7 cûo fr.,acaj. 25, Chambre à coucher c. 3,000 fr. arm. culs, e, table cuis. 4 fr., buffet chêne 45 fr„ table 25, 6 chaises chêne,6 chaises cuir salle à m. luxe, chamb.àc.175, garn. lavabo 4,t:erv. table 30. 271, rue du Progrès.Prenez ,tram jusqu’à barrière INSTITUT MEDICAL GALIEN 65, rue du Progrès. Bruxel lus-Nord dirigé par médecins-spécialistes GUERISON SANS OPÉRATION VOIES URINAIRES Orroir Mont de l’Enclus. S’ad.au Boürgmestred’Orroir 933 de toilettes, Hnger., bijoux fourrures, eto. 6563 Avances de fonds au pour dégagements MONT-DE-PIETE 34,RUE ADX CHOUX. 34 GRANDE OCCASION 25 coffres-forts neufs, garantis 10 ans,à vendre & toute offre acceptable. L,. Mearschaut, 11, me d’Angleterre.Brux. 5372 a pli a T debeauxet vieux Hulin I vctém.surdem,Se Hàdom.B.V.D.Sl.r.laEerme i486 IfiflA T vieu - TV êtem.,ling. Ai»nA l ■ _ chaus.,etc. Se rend domlc. 2. r. des Sols. 859 VITRIER A vendred’occasion.Rayons comptoir étalage. 133, clianssée do Wavre. 937 71/rarlage. Jne liom. 34 a.. -LIJ- ph., car. agr., empl. Etat 2400 fr. l’au, dés. se bréer int., ép. Dlle 20 à 20 ans, ay. avoir. Ec. jusq. 26 cour.MC.40,qu.Léopold.l424 Endnisenrs M. Emile Bayet, entrepreneur de peintures à Traze- gnies désire recevoir offres et conditions de spécialisL très capables, pour 400 m. car. d’enduisage à faire de suite. ‘ 1016 iy/ragnlf. ch. à couch, 259 JLVX fr., sal.à m.luxe 309 f, lustra à gaz, garnit, chem. et de sal., mach. à ooud.et piano à l. of. Sl.r.Joliy. 173 fait placement de serres et toitures vitrées depuis 0.25 le mètr. carr. Spéc.p. la répar. Trav. ’gar. Prix sans concurrence. F. D., 3. rue de Pologne. 3. 9077 - v ; r, , »•«. EMPRUNT jAnvers 1887 |prooh , tirage 10 juillet pros lot 150,OOOf. Y) Neurasthénie, — Impuissance. — Stérilité Maladies secrètes. — Maladies des - Dames. Tumeurs. — Glandes. - Maladies de la peau [ÎFczéma. — Lupus. — Hémorroïdes. — Fissures. Fistules. — Varices. ■— " Ulcères yarlquf jx [«©oeultatfon*.-deiOh. à 1 h. tous les jours, I excepté vendredi et samedi 964g [ïCoriwultatfons gratuite*: dimanchcde 2 à 4 b. JEUNES MARIES adressez - vous, 24,r.Plantin. A vendre p r cause de départ salle à manger et chambre à coucher chêne,garniture U XVI, foyer, tapis,lustre et Ivres. 831 JNouv vendons ces titr. |à forfait par 12 vertem. jmentuol* de fr. 9.90.Ré- inction sur l’achat de iplns. titres, L’acheteui la, dès son 1er versera., ■plein droit aux tirages tet coupons d'intérêt, H ^eutse libérer à tout |n- Ratant av. une réduction jCOMPT. AUXILIAIRE ÎDE FONDS PUBLICS E42, r. du Midi, Bruxel. RTous les lots de villes Ibelges par versements Rmensueis. 4026 ve 32 ans, pot. avoir, \b. ménag. dés. ép. véûf 40 à 50 ans, préf. av.ertf. L.L.L.32, pogte Nord. 791 MASSEUSE viennoise dipl. p. massage, pédloura,32.r.d’Argent. 1483 D lle bon. tàm. phys. et caraqt agr. dés. ép-. M. tort. S.A.æ.LégfctarJf. 1457 / v arnitnre sac-arabe pas VX servi à v. 7 6 fr.,ch£(ise-' long.30 fr. 108,r. victoire.S88 Pr il fr. [o domicile p. 50 m.haut. 1 m.TrelI- lis galv.p r ponl., etc. FURSTEN- BERG, fab,. dût. met., And.-Brux., 74,. r.Scheutve lt 8649 Peignoirs' 9861 i A DEPUI3 I Z FRANC3 ROBES DE CHAMBRE POUR HOMMES ROMER-DUMAS 44, rue St-Jean, 44 ACHAT beaux vêtements hors d'u< sage. Mais, oetournay.fon- dée en 1889,r.du Conseil. 44 7643 MONT-DE-PIETE Avance fonds sans frais P- dégagem. donne plus haut prix p r or.argent.diamâht. 8- t. de la Fourche, a. 5497 • MAISON d’accouchements 109, rue Masui, Brux.Viord Pension. Traitemont.Place enfants. Maladies femmes. Consult. de 2 à 6 h. 9880 envoyées par panier postal do 5 k. franco contre rem- bours. av. garantie d’arrivée vivantes : 120 écrevisses do, tablé fr. 7. 80 écrevisses géantes fr .8. par Ander- mann, à Brody,3, via Bres: lau. r--. 5778 D 6? - vend.b.salle à mang. et chamb. à c., 92, rue de la Caserne,Midi.son. 2 f. 1183 Accoucheuse. Peut consult. 43, rue du Berger, Ixelles, porte de Narnur -3952 île w CCOl rix i 21 BOUGELET Accouch.,pension, consultât, prix modér. Grande discret, rue de Russie, A a g gare du Midi Z 13 M m9 PIRE Accouch. dipl. p* classe, 20 ans prat.Fens., consult.,prix modéré. 10,rue du-Chemln île fer, gare du Nord. 127 PUNAISES MENUISIERS au cour.fabrit-at. compt. sont dem.U8,r.Van Arteveldel208' Mobilier très riche; presque neuf A vendre «l’occasion suite de bail h reprendre mai; son de rentier. 1 4 pl., jardin,» ^ minutes dë la Bporte de iVainnr, toute la. maison est remplie de très jolis meubles, cliainbres à coucher, salle à manger, garniture de salon, rideaux, tapis, lustres, ctc.,etc..à vendre ensemble ou séparément pourvu que l’on que l’on enlève de suite et pale comptant S’adr. «le 10 à 7 h. 24, rue Crespel Porte Louise 5606 DENTS sans plaque ni ressorts ! :CWET OENTMRB Ouverts A 13 e» â à < h. I 43,r.PhIllppo-lo-Boa j Tous les raatf 03,8 A lOh PUNAISES estruction garant.lO ans Adolphe SAU «cul désïnfoct.posscd. cértifle. d* bâ(imenfi). do la ville «l’Anvora et de Briixell«*a, expert pr.dos tribunaux 2 . rue de Russie , VA EN PROVINCE, [ 8480 uniqu UNFR. [ sans rivales contre douleurs et retards. La boit»' 82r.Bav.dlse. coat.m&nd. 8d.àMathIoux.pli*rnu 66,paeAnt.I>ansaert, Bruxelles Boaruo *r id.3 u*l U Alotcars à gaz â gazogène, à pétrole, électriques «t dynamo* Pompe* de tous systèmes. Soupape* et robinetterie*, tube* en fer étiré. PL r. des Fonlons, Bruxel. 12. rua Cblsalre. Mous. 9931 ACHAT 1 " 1 " vJcu ^- vê(; '’ b.prix.Se r* dom, Lcome, 5, rue Coppen3. 987 Destruction garant.To ans .Ernest SAUBLUN seul désinfecteur possédant certiflcat pour bâtiment app.liste civiio, ville de Bruxelles,l’Etat. Va en province. 9374 I / A RUEFLOBIS./.A qO, Téléphone 6518 4 0 ported’fÊU.St-GiL -Biles. 33f5 SI'ïJ â TTleffT73tom.,!lng Hlrllttlv châùss.,ôtc.l58,r. auxLaluc3.Se r- 1 à dom. 343 PUNAISES Destruction garantie 9 ansL : 5 francs par chambre F as de déplacement,ni odeur A^ GUILLAUME desinfcct r bâtiments de I’Etàt 8 O,RUE GIJLLON, 80 Va es. province achet' vos vélos et accessoires e i - confiance et' à 'bon mar ré a lressez-vous 43,rue des Vierges ou 78-80, rue des Foulons Demander les catalogues franco pour vous convaincre du réel bon marché O n dés. achéter d’occ. voiture aütb,9 chl,torin. 41 jCh.Chàrlero 1 1065 A vendre bon vélo do dame a avec décîench. 65 fr. 29. rue Breydel. on j^yend. 95 fr.vélo do luxe décl. et rue,, Antoine fr. . moy.- 52, ipansaort-1422 G ermain 16 chevaux, ex- 'oeüent état, 3500 fr. 70, rûé 'dû 'BaiHL - 1421 llfl flÇ hom..dames,enf iLLUû gar.2 ans,à v.t.of. csedéc.94,r.Josep.Claes.Midl . - 5056 ^ rieb. vélos hom.,dame,fille et garç. à vend.toute offre. m.âv.Toison d’Or.Ïporte Hal 5057 A/l otocyclette 2 y t à vendre 1V1125 frar francs. Siméon Vilain, Jemappes. 1042 Yt c.décès, à tout off. acc. 2(>D,.rue du Progrès. 5641 n t fr- Vélo ay. coûté 250, et 00 une bicycl.dame d’occas. 13, boulev. Baudouin. 5642 ^y.oUùre automobile 4 cyl. Pipe, carros. limousine'; entrée latér. et une voiture de Dion-Bouton 8 ch., tonneau 4 p!., prix Jéris. la, rue du Frontispice. 5640 fVANUS .L Cithares Colombia, cithar. A. Darr et pianos. Leçons et accords graluits. S’adr.Nélis, 14, rue De Thy, StTC.il. 1398 Pianos BSOfr. 2 grands à pnx St-LOUIS 1904 LIEGE 1905 Sr BDttGASSEil p», 63, rue Neuva.au 1er Pianos G.Lebrun jgeau plsmo Del fosse 400 fr, )on accepter. SCO fr.compt 15; rtw d*Or. |127I < 4 piano Iran*, b. état, | . _ f m ■ • vend, av. gar.195 fr. ( i< av.de la aârte de Hal. 13M nCrtC Piano d’occ. 37. UCüCO. boulev.Militaire tram porte Namur. 501T B erden mod. 4, neuf, va leur tioo fr., gros lot de la loterie des Gais Lurons. à vendre 750 fr. 35, rue des Eperonniers. 5709 80 PIANOS! d occasion, toutes marques gar.bon état, [depuis 800 fr 10. RUE DU CONGRÈS. 18 TTépart. JL-f vondr Piano Rinald* à vondre, 171. boul. Ans- pach. au 1er ét. 578a P iano ERARD, 200 fr., H HARMONIUM Mazet. 68,rue Neuve,son.3 fols9733 PIANOS J. 00R .K Vente, change, looatlorv Répar. PIANOS D’OCCA*. PHONOLA.apparell e’adag* tant a tous les piano*. 8155 *3. RUE NEUVE. 83. J e recherche vieux piano et ‘ - harmonium d’occas. Ecr, J. K. 12. Agence Rossei. 9925 JplANO, bonne . occasion. U. état de neuf, bas prix, rue de Ligne. .8018 PIANO -*°? C - asiOrl 0n P arfa tt état,5, rue Brabant, â côte de la gare du Nord.9638 Pianos L Soen fils LOCATION A® pianos toutes facilités de payent. 177. R. PROGRES ■- . 7638 luxueux piano.et salle à J mang. à vend, à t. of. Départ. 3t. r. Jollÿ, N. 174 PIANOS - HARMONIUMS Location et vente â bas prix. 111 .boulev. Arispaoh 7671 VTéritable H. Herz et pia- v no 7 oct. à v. 200 fr. 59 rue Hôtel d. Momm.ie3.597S Df* 5 - Sup. piano Pleyel â'r. format t neuf à v. »;50f .Sû.r. VandérI i mien.5969 Xje n Appareil pianist* supérieur permet â tous l’exécution parfaite de toutes les csu* vres pour piano. Abonnement à la lecture des 30,000 rouleaux lesquels s’adap- tent â tous les appareils, similaires. Audition ' à l’Agence générale ■; de* PIANOS OA* VEAU, 212 RUE . ROYA- L Br—212. 5790 y^es interihédialfe3, Tor- pecâaioh « exceptionnelie Magnifique auto de 20 ch. 4 cy!.;double phaéton luxe, gratfde entrée latérale et double allumage en parf. état. S’adres. 62, rue de la Croix de Fer, 62. 1034 1165 ÎÇOTESreCAAàfïî échangé A la fabrlq.dp Icatr. rue Brognlez j préi v.de Fieuaes. J C c57sl STRUCT EU R rW BqTÀMÎQUE.* &RUXÎÆæ3>j UMQE .. rrii ! #74fi èt accoach. sftr et sans dang. Cons.5fr.65,r.Venlse.Ix. 392 CYCLES IPSWYCH depuis 175 fr. payable 10 fr. par moi- Garantie 5 ■ ans 8085 Catalogje ill aslrê gratis sur demande teineht sollicités par la concuri’exice, devenant de plus en plus éxigéants et demandant ; jusqu’à 500 f r. de commission lorsqu'ils amènent un: client, ia Maison Berden a décidé de se passer d’eux et de - faire jy-oater L’achetdur-- du bénéfice ainsi réalisé. Pour cè, elle s’est entendue avec des professeurs en renom, et. désormais, toute personne qui fera l'acquisition d’un piano, recevra gratuitement à domicile, pendant deux années, des ieçons dè piano, de chant ou de solfège. Manufacture Royale de Pianos.Berden, ISO, chaus. de Mens. 5691 avec musique,' 103, chaus. de Chârlcroi.5658 PIANOS 119, raa Neuve. -,5790 PÀSdeFM=S GENERÀÜX TJï 1 TVTflV spl.,eic.cord;crolsi; flAllUu g4 fôrm.de l,l00,.v. 550 fr.,gar.lo ans.30,.r.t’KiDt . ' 4739 El 1R SU fb noir, com. neuf, r IMllU à vendre .175 fr. 129, chaus. dé.Mons. 922 ipôur cause doubel emploi. A vendre piano Lipp et Sohn, 1,009 fr.,val.2,400. Villa Lucile,Gros Tilleul,Laek. 976 M’OILSART S up. piano noir, t. neuf.gr. form.ic. crois.,gar.5 a., t. offie. 9, olace Lehon. 914 M anque do place,Sup.piano [noir.nf, c.crois.,g.form., val.1,200 fr.jgar. 10 ans,soo f. 187,r. Royale Stc-Marie. 9i5 PIANOS Vf DUMONT a Pianos neufs, gr. format, nouv. syst.,meuble élégant, fabrication de 1er ordre, gar. 20 ans, 575 fr; Piano Pfaffe'et autre marque bre. vet.,'accord et réparaL 21, rue de l’Etang,ar.tram.3157 O n demande piano d’occasion, compt Boite 122, Contre. 740 TTixcelJ. piano demi-queue j-L-Pleyel à vcnd.d’occ.F.V., 2-l9b, ch.de Wavre, Jxel. 671 CORRESPONDANCES, jyyarlage.Il'y a lettre pour LY.A.J.54,p.-rest.Midil636 G-, G. 20. Reçu lettre, more. Répond, pour jeudi. 1H6 yji.vcel.piano Pleyel à vend. • Ao:cuch.expér.,dIplvl ra ctas. Pena ,consul.secr.,prix mod. 112,rua du Marais,tout près gare du Nord Brux. 74 à manger.et ch., très bas prix.63,rüe Botani |ue. 2248 A vendre salle chamb.â couch., très bas OffAfr.ch.à couoh.gr.luxe 0«JUcoût. 1800 fr., sac-ar. 80 fr. 8, r. Caucheret. 1?2 BOUTEILLES vides ot tonneaux; Je suis acheteur A bons prix. Genin, 47,bouIcv.d’Anderlecht. 237 et innamm.de la vcssie.écou- iements, calculs, cystites, prostatites, rétrécissements, maux de reins, urinés, troubles. Guérison, prompte et radicale par les Capsules Blanches, 3 fr. la boite, fr» 3.10. Pharmacie, .15, rue des Croisades, Brux.-Nord. 8516 BRONZE signé à vendre d’occas. 11, petite rue au Beurre. 2772 nC RI TC Pnxs ’ précéd. U en I o.extr., répara lion Van Loy,44,rae de Ligne. ' 3955 € offre-fort déni', syst. ea acier, et bur.-min.am.à t. of. 49, rue Navéz. 6008 Mme GILLION ACCOUCHEUSE 2 dlpl;l re classe,20 ans prat. Pension- Consultât ions Accouchement et 9 Jours dep. 50 fr.Discretion absolue6920 p ©avenue porte de irai, r n OU. Bruxelles-Midi- Ou LEBRUN ecconch»,* dipl. l’oci.ipeoi «5 fr.,C0U3ulL,g4 aocreL 30,r. Consolation. Tram Bourse» gara Rogi««wSchaerbeek509A rour vendre ou acheter vos meubles adrcsser-voüs â la SALLE DES VENTES NATIONALE 9813 5, place Anneessens, 5 Jeudis venté publique à 2 h. 675 fr.Vis. il à 3 et G à 8 h,13,r.des Pierre,,2e etng.200 ffisT - Georfrette. —Pardon-peine causée. Expliquerai. A vous deux. , ' - 12*9 TheAeolian Company 114 et 116, rue Royale, .. — . : BRUXELLES. OCCASIONS immot d’ÉCHANGES AVIS En achetant un ï*ifi,xiola s un Aeolian, un Pianola- un Oi’CÎieïStrelle’, uii américain Stëck, ôu tout autre instrument fabriqué et vendu par Tlie Aeoliân Company, J || la Maison reprend en échange pianos, orgues, appareils automatiques'de' toutes marques, etc., etc , qui sont revendus à tr*ès teias prix; du 20 |au 30 de chaque mois. VINGT-QUATRIEME VENTE MENSUELLE Piano NEUFFELT , 'buffet, bon était . . . . . , . Co.nsaltatioa ds 2 AA b 403, e. St-Bornard,St-G tram .dé la pl. Rouppe.ma pAlflflI | à.clavier et à manivelle (excellent) 3 IAN0 IsMa lUL," 2,800 fr. (avec 50 morceaux) . . . » , • . fr. ayant coûté Liquidation Cause d’exproprialion peur le Mont-des-Arts 8107 de MEUBLES Ma FABRIQUE BERNARD SALLE “ VENTI HECTOR SEVRIN 52,rue Stassart.lxelies] Tons les mercredis â l h. VENTE PUBLIQUE Tous les Jours v*« a l’ain. v Prêts sur mobilier ACHAT AU COMPTANT Magasins d’objets d’art ; On se rend à domicile v Hntrbb libre eâzo! — AUrOMOUICBV palissandre, buffet (excellent état) ayant coûté 1,300 fr. • ‘queue, Louis > XVI, noyer sculpté, ' neuf, ay an t coûté ORGUE - sans clavier américain (bon état} avec 60 morceaux Piano ELKÈ Piano I BACH 3,800 francs ANGELUS, APOLLO9 en parTait ô'ai, ayant coûté 1,200 fr. . . . . . . . . de parfait fonctionnement, ayant marobé sépt avec orgue, dernier modèle, 65 notes, ayant coûté 1,700 fr. (très peu servi) . ~ . . .. . . ’ . ■.. . ... . PIANOLA, RIEfl VEILLEUSES DOULEURS. RETARDS et SUPPRESSIONS des ÉPOQUES. l’dupryliiuti. •ngn nuqotutkafiqu 7* blUlEMi 24, rue de Ruysbrocclt;JÎ4^^1MICHEL, jfanüd»i,mdi* Occasions exceptionnelles : FABRIQUES. 8. Ortnills* ce. unlq. Vélo ire marq., dern.mod.,r.l m.,v.3C0 f., contre j A y, 105 ^.22,^ d’Anvcrs. 1293 't rélb luxe peu servi, ayant V coûte 250 fr., à vend. 95 f. 19, rue des Sables. 5*78 garanti ans . . ... . . . . . . . ; . . . (Avec cet achat, lecture gratuite de 300 rouleaux) 250 550 500 450 2,200 850 400 1,000 A VENDRE Moto F. N. 2 ^. s’adresser 31, rue Pascale. ; 872 Rouleaux d ANGELUS et D’APOLLO à 50 p. c. de leur valeur. * * Tous ces instrumente d'occasion sont accompagnés de leur facture initiale. VENTE AU COMPTANT ET SANS ESCOMPTE ' 6033 THE AEOLIAN COMPAMi; 114 et 11 6. rué Royale, BRUXELLES.

vv" 11 ‘' "jvv'â$" tsf- i èu * site gar. avV ou s.' (Mma.^iu b«*.éour. a «hev. là, rw du Ohalw, JBt-J peso .grande porte. S468 S as mais.de con ? l Ç; à ,î^?5'* beurre, œuhZtete (rom.,, lyetprix.rec. 40'SCJr.p.J. ««. Saucée de Louvalif: 8336 S mart, à muer, 3 ja. puua pied,eau, ga* et vr.-e. «- Ct; n» d’ArWlde, près ^ v de Louvain. 84*6 fa louer vastes buretnù: IA et grandescaves. 20, fee du Pont-Neuf W» an ir.Quart garni,1er, m. t, 3t|au bês.déJ,j».peru.s .bon. 1? me du Mail, ixelles. im t'a louer chamb. > quarL»ch. A g., prix tr.mod.57,r.Proe- jjbtté,prtspi.|Commuu. Mol g et-chaus-p. conun.de luxe eau. gaz et cbamb. g. i«j tue t’Kirit, Bourse. Vvatende. Saison d'été. A kmér meut»., pour fam. trenq.,2 b.appart, avec cuia^ ijxîx mod.. centre ville, près 'Kur&xal, mais* rcconiv S adr. /i^jeXcmgue, Ostendo. S514 R PA RTE ME NT garni. A l. louer, s’atjrerr 19. ru« (Bas Foulon*. sue an fr. A louer quartier S pl. : ôu pour personne tranq.124. ehauaséo d’Ixelles. ' 4p5 $'• \ OSTENDE bon air, me sur champ fle courses et nier, appariera. *t SLâmbre gara. S’ad. 20, «DA du SDÔît. 5390 m p,-Chambre ou quartier H. t. rich.garni à louër.gat. 11, rùe Patriotes, tram. 3533 ir) lankenberghe. App". g-, • av.ous.culs., pens. 148,r. du Port, pr. Digue. 2031 /loquets app. 4 ch.m;c.arm. LH9 f.,85,r.C** Flandre, arr. Ilx tra“B se Jette, 18 m.p d * C Ue . 8877 iT> elle ohairib. garn. avec tlJ pens., non : af. 19. rue [Brialmont. 19. 2128 j a louer app.rlch.meub.S pl; •xxealle bains, mais.f. N. afl. 18, rue du Word. . . 8116 /*ihâïhb.blen garnie, au 1er, ijtr.prop.,12ou"22 fr.lô.r. de la Rivière, Nord. " 2380 h beaux quart, à louer. 103, Z rue Màrkelbach près aven. Bailly, situât, salubre. 5111 r A Jouer chamb. meub. avec iVpens.d.jol.mais.fraîc.déc. 60 fr.p.moiS.70,r.GiUon, 3106 frvTord-Est, 650 tr., bel app. [iN 5 g.pl.,son él.vE3.mil.Ad. 32, square Marguerite. 8114 s ppark gara:, 1er étage, à A louer pour M. seul. 60 fr. 102, rue Braemt. . ; 2823 /■xuurt.à louer au 1er, 2 pl., IJ mans.,eau, cab. à l’ét. 28 francs. 35,r.de la Limite'^ 104 V^stende. Saison d. villa. VJqûart.,euis.et rep. volont. chamb.2 fr.p.j.jusq. 2 juillet. 91, rue Hlllon, Brux. . 2873 13 elle chamb.garn.p.Mr,av. X3bne peus.,prix mod. 5,çli, -de Forest (près p.Hal). 2859 g rtfr. Jolie chamb. garnie à ! | Z Jouer, entrée partlcuL A0, rue dè Hollande. 2807 t\ eux belles chambres;: gaiy Unies à louer avec ou sans pension.23,place Liedts. 2728 -■ a louer, jolie, chamb.garnie, xxplèd-à-t-riu.aut., mais. tr. 60. r. .dés RiçUÔs-Giaii'es.2723 , TTonslonfle famille, 61,r. 1 d’Allemagne,chambre et péris.,pens.seule 55 fr., piano . ' . ' ' 7799 O up.app.5p.pl: p d ,m d<! ,caYe, Oeau,cab.;gaz,40 fr-.syri-C 1 * Flandre,ar.t'“Bourse-Jet.86S0 A louer quartier pour pers. A hon., bons rens., maison fermée habitée par jne ri m. seul étson petit frère.Ec.P.M. poste Deux-Ponts. 8150 l* a louer quart 1er;.2 gr.pl.; Jxm.f., p.pers. s. enf., 25 fr. 21, r.de l’Etang, ar.tram. 8X43 A LOUER jolie chambré garnie. 18, rue de JLouYAin. ' ” 3535 jpvstende. App; et chambre U gain, à louer, prix môd. 23, ch. de Nieuport. : 3215 T>ello chambre garnie 1er X3étage, el pens.fam.tranç mais, ferai., jard. 78, rue des Six-Jetous, 3 m.Bourse. 3167 IA 1er "bel appart. 3 pl. ’Jdl au 2è, eau, gaz ét.,30f. *o. rue Dèstouvallés. ; 2936 Q uart, gar. à ter.p.pers tranq. 93. av. du Midi, vis. de 5 à-8 heur. 2913 rr à 1er eaux,- gaz, -w.o.â l’étage, elt. agr., 24, rue du Duo, Etterbeek, avenue de Tervuereri. 3500 ‘T^ension de famille avec ou 'JT sans chambre, 3 minutes Bourse, prix modéré: 99.rue des Six-Jetons. 3282 ) À 1èr 30 fr.. beau quart., lürcab., eau, gaz ét., pers; *janf. 97, r. 2 Eglises. 3928 1er chamb. non gar. p. Lbur. ou 1 M. seul, m. X. r. l'Ascension, N. 2929 • A PP- 3 gr.'pl. 1er 6t.,m., 0.2 oav., t. à l'éft. 30 XrT n, pl. St-Pierr». 3510 Dez-ch. nouv. déc. leu2 ;î<Xl pers., mais.tranq^.enf. >pers., rue TinansvariL 3503 ►ez-deehaus. et chamb. . - tr. t>. garni, mais. fer. 10, rue Bériot. 3500 TERVUEBEN îhambr. avoc pension pour lersonues bonor. S’adr. 66; Jf'ontagne de la Cour.. 3321 peau rez-chaus. 4 pl.,cave, Umans.; maison mod. 42,r. limonls, Ixelles. 10824 A PP.gami 3-4 pl.,cui8.,eau; : 0.gaz,cve,w.c. 83,r. de l’Er- teitage, av. Louise. - 10825 f A louer app. 3 pl., cave, 2e, A 22 fr..chamb. gara. 14 ir. Ï2,rue du Moulin,St-Jos. 2006 (A louer appart.' ou quartier Agarn., pouvant faire cuis. |S,aY.Brabançonne,N.-E.2005 SQ fr.'A louer quartier garni dOp.ï ou 2 pers., eau et gaz i réti ge. 67, rue des Charbonniers, Nord. 3450 A 1er bel appart. au le xsl 3 pl., mal*. «. 37, aven. du Para, Bar.«Bt-QII. 2389 es-dodi4 pl.pl.>p.,mans. c.fard. U9, r. Carmélites, p r. aub, Loagch., Uccle.3534 J fi fr. rez-de-ch.,cav«| 13 fr. 1U gr.cte.cave, lerét.; 10 fr. mans.g. 179, rue Navea. 3531 B ello grande chambre au premier étage. 94, rue des Bperonniers. 8225 kuart.rich.gami 1er étage, > pied-à-t., balcon. . Verhaegen. 8444 S uart.ricb.gi comme pie , r. ïb. Ver B elles gr. chamc. garn. à louer, gaz. 35,rae Dublin, ixelles, poiteNamur. 8873 B elle cbambre gariL&v.très bne pension, 70fr.p.mois. 78, rae Goffart. 3317 2 magn. chambr.-mansardes à louer iS fr. 45, r.Braemt, St-Josae. 82ll P ens. soég. ar. ou sans chamb. 127. r. du Oom- merce. , 3515 E t. 80 et 18, Jol. cb. gar. 1er ctov. et 9e. m'.f.face Gr.Harm. e.r.dea Sois. 9912 G hamb. garn. avec ou sans pens., mais.ferai . piano. 12,r.du Chalet, St-Jossc. 32S7 B ol.cbamb.g.au 1er à louer p.pied-à-ter.ou aut.,86 fr: S’adr.lO.r. des Bogards. 3382 A louer gr. ehumb.garniav. iVpens.poDrjnebom.tranq, 51, rue de la Charité'. .3248 DEM. APPART.. QUART. G n dem. p.ler sept.appart, 5-6 pli ou maison 8 A 900 fr., prèfér. à St-Gilles. Ecrire H. De.Scliryv.er, 3li r. Mont, aux Herbes Potagères. ' 2180 R ez-de-chauss. ricb, garni, comp.de 4 p., mai3.rerm. 93, rue du Tyrol,St-GilI. 3489 J oli quart.au 2e,p.]ne hom. seul loc., 25 fr. 96, rue de , ^Arbre-Bénit. Non aff. 8472 i A louer app.4 pl.pl.-p., eau, 'Xigaz,.w.-c„ eve, 33 fr.p.m. , ay f Van Volxem. i0380 el app. gami ler ét., 3 ou ■i pl., p.perSjS.enf, iCG.rao BallU, Ixelles. . 10326 T>eifô.recom.,45 fr. p, mois, i ctmmb.garn.1il on desire. 7o,r.du Nordimais.ferm.3575 \7Hlég. A louor juilb, août, ; V sept.,appart. 2 pl.,pens.au Jes.,d.gr.mals.,%v.tr.gr.lard. M, rue Mellery, Laeken. $267 P ressé. Mr ëh.,pour été ét hiver,à là campag., faub. ou envlr.Brur., près tram ou gare, chamb.conLmeub., 1er, avec ou sans pens., bas prix. Ecrire tpus dét. et prix. A.W. poste Centré Bruxelles. 3161 M éri.s.enf. ch., cent,, m.!.", 3 pl.,mans.n;g. t eau.gaz, W.c.,25-40 f.S. A, 5,Centre. . ' 3135 On cherche pour mi-juillet 3 chamb.couch., s. à m., cuis., chamb.de bonne, conf.garu., sur plage très .tranq.Offres a Mme P., 121,r.Franklin. 3249 O n dem, bas de maison p r commerce quelcohq. Ecr. J.B., 79,rue de la Limite. 3137 J ne mén. dem. de suite ch. à c. et cuis. gar. p fre cuis, aù gaz, 35 fr.,ënv. Gr.VPlJF.Sjp.r.Rossini.10820 M én. 2 pers. dem. app. 5 pd. 1 mans., oav., eau, g. w., 900 à 1100 fr. Bor; B. A. j 4, Ag. Rossel. 2902 M én. *. enf. dem. de suite pet. app. garn. pr mod. env. Bourse. J. P. V. 13, poste-rest. Centre. 2924 M r seul dés. 1 ou 2 oh. W garn. av. déj.pr^Nord L. 18, Ag: Rossel. 2930 Tjtem. allem. de bon. fam. JC dem. dans les envir. de la nie de la Loi belle chambre et pension dans bon. famille, ne parlant que frànç:. seul loc: Of àv cond.E.M.93.p.Centre. 2933 ins. fam. tat>lé soig. ri ché cliamb. gar. m. X 12, -r. 'Miarcq Oèntre. : ‘2931 P ers.tranq. cb- quart, bien garni, dans mais.f.,eh.à c. etçuis.,poÜY,serv.s,m.,eny.p. Anv.B.G:20VAg.Rossèl. 3355 D ite desire quàrt.garni, 30 -35'fr., faire çuis., s. loc. ent.partic., envir. av.Louise P.V.postéch.Charieroi. 8348 O n dem. appart. 4 pl. 40 f. envir.St-Josse, Nord-Est Ecr.H.H.42.Ag:R0SSel. 8228 M r sér. dés.çh.g.,mais.tr., av.piario, Irelles.pr.mod. Ecr.G.D.lO.Ag.ROSSeL 8244 O n dem.pouif2 ou 3 mois,& Uccle ou bois, peA quart. gHrni,si pos. legàz,prix mod. A.H.,poste r.de la Sènne.3295 O n dem. p.-à-t. à la journ-, env. Woluwe, A.ud., Terr. EC.V.S.39, Agence Rossel.3867 J ne fille ch., dans mais.conv. env. b 4 Léopold 14-grande chamb. non gara.; prix mod, N.V.p.chaus.Charlcroi. .10632 (.OCAriONS BT VENTES DIVERSES G ARAÛfi pour automo- bllefi, 99, boulavard du Midi. 99. ' 771* ; KNOCKE-SUR-MER Bel. villa à 1er 6 lits, Jull., iept., prix mod. J.Quintyn Villa Eulalle. 1840 O atende. Villa meublée, app.,chamb.av.ou s. cuis. 36, avenue de la Reine. 2550 BLANKENBERQHE A louer bien meublées et bon marché, v 1* une bon* ne pension dé famille, 2, avenue Royale, aveo 16. lits et bon, client, de 14 a.,prix 1800 fr.; 2* belles villas depuis >00 fr.; 3* parties de villa. S’y adresser 16, rue du Phare.. 6941 a Ioner, Lummen (LimbK), A jusqu’au 1er nov., camp, meub., si t des plus agréab., culs .salle à mang.,(8 chamb. à couch.,4 lits, mans., gren., cour, jard., bosquet, drêve; à 20 m. gare Schuelen, loyer 500 fr.S’adr.M.J.Navez; 9, rue dés Tanneurs, Anvers. 5618 Gîté Commerciale 37, Mont. Herbes Potagères GRANDS LOCAUX à LOU" . ' 60S8 A vendre envir. Brux. Beau bloc terrain Indust. de 5 hect.,raccord.au chem.de fer Alfred Segbln.Forest. 10700 O n dé3. place pour cheval et voiture ainsi que dom. 8 heures pour accomp.dame. Ecr. A.B.99, Ag. Rossel. 2688 BEAUX ATELIERS à louer, 49, rue des Chanteurs et 5, impas. Postula, pr. la gare du Nord. 4962 INSTITUT 'GYNÉCOLOGIQUE du Br NONSJET, spécialiste, 20 années de pratique, rue du Trône,2 S 4,iâru^7 MALADIES FEMMES i DES ^ Tumeurs, Suites de couches, Irrégularités ou Retards menstruels. Déplacements ; *• I y*' ^ • y ' r •> £ ‘•r-TT'* Consvlî&tions : ma.vdî 9 jeudi» samedi, de i à 4 heures. Téléphone 4308 Sur demand e : Prosp ô ctus aveo pris et conditions de la pension, attestations de guérisons et référ.mêdicalos. 75 % OS MALADES GUERIES SANS QPERÂfiON W est en do-Bains. Jolie villa mod-, vue s. mer, à louer juillet 400; août 750, sept: 350 fr., 6 ch.c,; s. à m., haI.Delahaye,arch.West.3i78 a Panne. A 1 er ou vendre jol.villà garn.Ecr.Grand- prez, 2, rue Angleterre. 3390 ‘a louer garage, remise ou Adépôt avec logement, prés avenue Louise. S’adr. 73, -rue Vilain JOUI. V / 8172 G n dem.pétite camp.mèub. jardin, 3 mois, énv.Brux., proximité train ou tram. Ec, 76, àVënue du Roi. 3403 A'lér au â v. gsr. fac.pay. ■A fonderie cuiv. av. hah. otei:,f.mot.sibes.ii9,r.Bara. 2190 O ri-désire acheter château avec parc de dix hectares envir. et grand étang avec, si possible terres et bois.communication* faciles (Flandre occidentale, Limbourg ' et Luxembourg exceptés). S'adress. Agence Rossel. - 6035 B elle camp.,tT.gr.lSrd.,Mj n , gaz,eau, éc.,rem. à louer Laëken,22.r.Devrière,2 ra.tr. vic..m.ou n., 3000 ou 400 f.p. m.Vis.de 2 à 5 h. - • 2303 T errains A vendre à Uccle av. Belle-Vue, des Fleurs, Coghen, cbaus. d’Alsemborg, 1.25 et 1.50ie pled.fap.nayem. Tram. Ad.217b,rue du Hêtre, ch.d’Alsemberg, Forest. 3155 L a Hiüpe. A louer ou vendre Villa des Roses meublée, 5 m. gare,nouv.ch.deMalaise S’adr. en face Buisset. - 3204 i*'iaves-soaterr.On dés.louer \ ^ienvir.70 m2 caves ou sout. 17, rue d’Allemagne. 3159 B âtim. de 3 ét. 22 s. 8 m;. b. écl., 2 esc., bur. rez- ch. 190, ch. de Mons. 10S19 O n dem.atelier bien clair environs port de Sch. Bc. 4, r. de Çomines. 3529 OFFHEü D’EMPLOIS *. B LOUSES. On dem. j»“ Ollès. sacb. b., plquer,176, r. 4 Vents, Môl, son. 3 f. 3538 A vendre atelier, gr^terraln pouvant être raccordé au chemin de fer. Ecrire S.Â.42, poste Brux.-Midi. 1392 BEAUXATEUERS magas.,bureaux,écuries,cour. Elcctricit Avec ou sans force motrice A louer tout ou part S ad.47,rueJHcyvaert. 5767 a louer grands Salons «e A. 1’ « Avenir r, 104, avenue Ducpétiaux; belle maison, 49, rue Bethl ïem; S’adr. 85, ruo Vanderschrick. 9832 louer pour le 1er août vastes et superbes la saux ■ aveo force motrice Importante, propres â tou. tes industries. : 68, rue. de Birmingham, Moienbeek. Saint-Joan. S’adr. même rue numéro 64. Maison bien cotée demande voyageurs et. . placiers,., ayant clientèle;' appoïnie-' meius fixes et conim..; Don,, note sur capacités. 'Ecrire A. L. 16, Ag. Rossel. 107J0 R OBES. On dem. bonne jupeu" et corsag.et 1/2. 45. r. de la Pépinière. 9147 /Coiffeur demande tin bon v/ apprenti, 48, rue Henri Berger, â Schaerb. 3158 Oît dem. Jne flHe pour apprend, com. . bijoux. 57. Marché" aux Herb. 8136 O n dom. -bonne vendeuse pari, alleih.. 24. rue de la Madeleine. . 3132 EMPLOYÉ DE. BUREAU ayant-belle écrit;, bon oal- oulateür,. pari, et éorivant les deux langues, est dem. par impart, mais.de la place. Ecr. aveo Indic. d’âge ét de référ. .à 8.' G. 20, â l'Agence Rossel. 6116 TTtàbrlqiie de bonneterie X? domandè■pour ohaquo province bons voyageurs ayant clientèle. Eor.- A. B. 100, à l’Agence . Rossel, à. Bruxelles. 0119 O n dem. un garç. poux courses et nëttoy. 171, rue de Boaibant. ' ■ 10818 n dem.\ do suite coloriste p. cartes postales c. art. 49, r. Ligne. 3563 rnapisserle. Ôn dem. un JL bon appr. et deml-ouv. tap. 6. pl. Jourdan; 3565 O n dam. vendeur conii. articles de ménàge.34a r. dé la Tulipe, y 3572 ASSURANCES :VIE - «-Première Néerlandaise b dem. sérieux agents salariés, Druxel. et prov. Inut. écrire p. off. serv. 31, rue de l’Ecuyer, sans copie de tous cetrtif. et liste réelles références. 57G1 31. rue Haute, dem. une demoiselle au cour, dé la cbnfect. et aunages. 3255 dem. des employés externes. Réf. exigées. Grand Bazar, tuô de la Station, Louvain. 3256 O n dem. jne hom. de 14 a 16 ans p. courses et màgas. et prés. p. par. 35, rue des Bogards. 3257 O 4 ih dem. immédiatem., aux Atoliera de Ha Dyle. â Louvain, un bon pointeur pour les forges. Se présenter en personne auxdits ateliers. 3258 0 n dem. des ouvriers de tous corps de métiers et manœuvres sont,' demandés aux Ateliers de la Dylé. à Louvain. Travail a&urâ p r plusieurs mois. : 3259 O n demi, colporteurs p vendre stocK savon de toilette.. S© pi*, de 1 à 2 h 25, r. Henri Maus, Sa. 6134. /'■'toiffeux dem. un ouwr v à la joixrn. ou exfera 219, ch. de Nlnove. 3815 Q n dem. un bon demi ouv'r. pertntna. 23, rue Le Tintoret. N.-Est. 3318 O n dem. chef maçon et demt-ouvr. menulsiere 23, rue Wiartz. 3318 COIFFEUR dem. bon salon, et app* 69, nie de Laeken. 8323 O p dém; bon demt-ouvr. typographe à l’Imprimerie H. .Mommens, 24. r. BrLalmont, Bruxel.- 2009 O ja dem. jne hom. p. apprendre mét. .boul.pât. 35, r. de la Bresse. 2000 .ON DEMANDE ..... un apprenti coiffeur." 54,1. dê - la Montogno. 3468 O h dem. ~servaàre-séri*:. Hôtel Asscheiidaéîè.ch. do Thourout,. Jstende ISOS G n" dam. p. saison d’Os- tehdo bonne coupeusè essayeuse p. robes, mùn. dé bons certlf. S’ad. 87, r. Mont, la Cour, Brux. 1765 O h dém. p. saison d’Os- tende bna vendeuse sachant anglais, p. l'article robes, munie b. oert. 87,r. Mont, la Cour, Brux. 1766 Tjiahrique ae enaussuxes -L cfcem.bon voyageur, au c. artic., b. réf. exlg.JS.3, Porte Flandre. Brux.-1969 O a v c cherche agents, à la com.p.vente empLKxp. B.bén. 86, ir. Foulons 3393 ON DEMANDE domestique intérieur. Au Pensionnat, â Hal. 880 M ODES. Maison de prov. tenant spécialem. . le garni,' dem. apprentie de bon. fam.,pens. et apprentissage, 30 fr. p. m. Ecr. M. L.* B. Ag. Rossel. 202 ON DEMANDE une DSie de magas. wal., bne vendeuse, au cour, de l’article p. fumeurs, tab. et cig. S’adr. 5, rue Marci- nelle. -à Cbarlerol. 2510 dem. un toupieur de fre foroe.S’ad. de suite ch: Yerbist, 21, r.Blssé 2514 y\jn dem. contremaître p. fabrication valises et tout-ne qui concerne maroquinerie. Ec. S. C. A., Agence Rossett. 2516 O n offre â représentant visitant brasseurs et entrepositalres article lucratif. Ecr. S. B. M. 32, Agencé Rossel. 6075 INSTITUT 8513 Verhaeghe de Naeyer 2 8,p. du Chœur STÉNOGRAPHIE COMPTABILITÉ. DACTYLOGRAPHIE 5 fr,p r mois,2 leç.par sem. O n dem. fem.“à jour». 2 heur. le mat. Se prés. 8, pl. do la Justice, Mme Cabaud, 6 à 7 heur. s. 3166 SITUATION D’AVENIR Situation de secrétaire-général off. à fils de famille désireux de se créer position sér., agréable et d’av. App. de début 3000 fr., tnt. dans les bénéfices.Indispensable. présenter hautes références et participation de 30,000 frlEcrire ou sFad. dè 2 à 6 heur, à M.de’cha- veheid, ancien notaire, 13; rue de la Fontaine, 13 ,à Bruxelles. . : 3153 dom. vendeuse# in- ?V-f. térne. Au Lilas Blanc 15T, jbqul. r Ahspach. - - 3469 ROBES On dein. demi-ouvr; et ap ; prenties pour ' atàMar: 19, avenue Louise. 3489 bien ah.cour, est dem. d. lmp. maison fohrn. modes appoint .déb. 125 fr. Ecr. O. S. T. 13, Ag. Rossel a482 M ais, fournit, modes en gros dem. empL ayani été dans mais, aimli. App. déb. 75 fr. et jne hom. P-. âppr.. le' commerce;- M. S. T. 35, Ag. Rossel. 3481 ISIffBTJATlffi ÊNOGRAPHIE dactylographie lorrect. J. MEYSMAN3 [T.PLiCESTE-eDDDLE coin Treurenfcerg,. Brux. La. pins ancienne •ée—. et la . pins Importante école de ce genre en . Belgique Spécialité exclusive . - pourla , Siéno-daetylographie DIPLOMES PLACEMENT . DBS ELEVES Huit annees.de succès Pins dé 600 élèves placés Les élèves de l’InstitutI National (Méthode Paris- Meysmans) ont obtenu les plus hautes distinctions dans les Concours Nationaux et notamment les CHAMPIONNATS de BELGIQUE jg pour 1904 et 1805 - ~(H* ■■ _ Demandez prospectiis O u dem. dieux bonnes ierv.serv.. p. café bon. gàg. 30 fr. Ec. 39,quai des Pécheurs, Os tende. ■ 3253 O h dem.marbriers et.polisseurs. S’ad. 102, rue du Noyer, N.-Est. 8446 dem. toute lro cotrsa- fv/ gère pour blouses. 39, rue Vcrbîst. 3457 XTlL d’eaux. On dém. fil. .y, d'off.hôt.l ,r ord.7Sp.m. 46. r. Ascension,. Nord 3458 "TTil. d’eaux. On dem. fil. V, d. sal. hôti.fr.aU.Cert. 4Q.’r.l‘Asc6Dsion, Nord.’ 3459 AT oaiss” orest., b. g., c.ex. 46, r. Ascension, Nord 3460 Aa dem. b. doml-ouvr. fv/taiiieuTS. Pressé. 23, r. dessPalais. .3461 O ja dem. de bons mouleurs électriciens. 26, rue de Paris. Se i>rés.apr. 6 heures du soir. .211', i ON DEMANDE ' une. femme à journées.- 7, rué de l’Artichaut..... 3466 L e corset Sylphide de parie demàmfë*de.bon- née’ ouvrières. 12, rue , des, .Hirondelles... ", 343Q n " dom. servante serveuse, pour café.’ 25, 'r. de 1*Avenir, Molenb. g^34 C harcuterie. On dem. 1 Dite an ■ courant". 194, boül. du Hainaut. 3389 E maillerle dem. chaüf- feiir cuiseur de nuit. 104. rue Ten Bosch. 3390 T ailleur On demande un bon eufiottier. S’adres., 195. chausée d’Ixelles 3428 jOn dém. fem. de mên.-. IW dé 7 â 11 h. hah. Mol, 13, B ; de la. Senne, 343 /'yft -.dem. garçon - de lû tv» à 18 ans p. apjm, mç- tter, gagnant de euité.67, r. aeh Charbonniers., issir bois. M odeleurs en dera.b.l/2 ouv.et 26, tJP. Van Humbeek. O a m Agence Rossel. - OOIFFEUR ' dem. : bon salon, et «xtra. 310, aven, la Reine. S45Ï /Coiffeur dem. deml-ouv. v> s. tn. lx ras., 20 frjog. nour., bén. J. Hanqulnet, à Ganappe, Brabant. 3370 € bamlses hom. On dem ouvrière. 90,, rue de l’Education, P.Flahd. 3371 L a maison Waucquez- Claes," 105,rue du Plan Incliné,, Lléga, :.. demande bons ouvriers carrc&eurs. ' 6137 O ja dem. fortes demi-ouvrières taiUeuses. 82, rue Africaine. 3325 O n dem. bonne serveuse. de^suite. S’adr. 12, t. Van Artevelde. 3336 CHAUSSURES On dem. bon ouvrier réparai. et neuf, ouv. t.l’an 66, rue du Bailli. 3339 Maison .1er .ordre diplôme, demande agents 'sérieux.' Jules Puillet & G*° BORDEAUX ■' CIGARETTES MARQUE IMPORTÉE On demande voyageur à là commission. 8’adres.W.W. Agence Rossel. -3151 M"?,-, soieries,tissus gros dem. jne hom. 1 5à 17 ans, Instr., saoh, b. cale- ayant belle écriture pour apprend . oomm. Ecr. D.B. L. 6, Ag. Rossel. ■ 3148 "Daplers peints. On dem. -L tun vendeur bien au cour, de l’article. 117, boulevard Anapach. 792 rpRACEURS. ingénieurs, X r Bruxelles, demandent présentement - service dé 2 traceurs habiles pour dessin de machines. . Répond, donnant expérience, fige el salaire demandé à 8. 44, à l’Agence-Rossei. 2455 fiérant-pharmacien est demandé pour pharm. de spéciaàl'és, v!ie-wall. importante. Ecrire N. S „ Agence Rossel. 1771 O n dem. jne aide-compt. 'de 18 à 19 ans, ay, b. écrit, et calcul. fiacJlem.N. A. B. 10, Ag. Rossel. 3140 D eutsche. Buchhandlun'* Reisende flnd. lolmen- <len Verjaienst. 162, rue- do Mérodo. ■ 3398 O n dem. J. fil. 12. à 18 a. 'ou Jne garç. 12 à 15 a. p, trav. fac. 40,r.Dupont, à 73611a h. du soir, - -- 16806 O a dem. serv. jne, a et. 20-25 a. Tav.do Munich 4,r.Station, Bourg Léopold 2060 /\n dem, colf., b. sal.,p. VXsais., 40 fr. p.m. nour. et log., bén. Chez P., de Judo, Knocke-s./Mer: 2353 P eintres. On dem. des > eiululseurs pour Mid- delko. So pr. 270, r. Gray, Ixel., à 8 h. soir. 3342 G n dem. jné hom. 10 a . 18. ans p. corresp. do bureau d’usine à Molenb, O. D. J.. Ag. Rossel. 3335 ’ dom. jne wnployé, con. comptabll. et la corresp. fr;, fi. salaire 60 fr. Ec. av. référ. A. R. 97, Bruxol. Contre. 3340 M aison de gros dem. un placier sérieux, capable, pour visiter ébénistes «t tapissiers, fixe et com. L.L; 184, Br. Centre. 3341 |ATELIER CONSTR MÉCANIQUE I tray.régulier toute l’année dem. bons Y» ouvr. aîust-mécan., travail à l’étau plus un outilleur, 2 ajusteurs-monteurs,un demi-ouvrier model. et Y» ouvrier raboteur,écr. longue lettré Bruxelles- Centre boîte n« 255 sur capacités, emplois déjà occupés,nomb. maisons où on a déjà travaillé, motif départ,durée travail dans chacune,âge, nation., salaire, référ., exigences. Indlq. si on fait partie synd. ou so- I ciété (juelconq. Absol. inutile écrire si on ne répond -pas & toutes^es I questions. 8193 O h' dem. bons gérants p, succursales. S'adnes. à M. Battard, Grande-Epl- oerio : Nationale. & VUle- pommerœùl. 1756 G n dem. garç. de cours. 16 à 17 ans, 1,75 p. J., 18, r. da Facteur. 2906 À telier mécanique cher- -ci-che* apprenti dessinât, p fre calqnes. Pay41.com. F. F., Ag. Rossel. 292S \n demande Bile bonne f vendeuse cour, chemises «t cravat. Ecr. M. L.M. 300, Ag. ROSSel. 293» TTRGENT. On dem.agents AJ publicité. Affaira uniq. Réf. «xic. Se prés, dimanche de 10 & 12 heur. 96, b. Anspaph, 93, . 2915 T>ureau dem. jne nom. t6 JJ à 17 ans pour peu bes. courante, app. dès début. 8. A. B. 37, Ag. Rossel.7497 /""Yn dem. DUe de mag., VJ instr., bon., p: com tu. de modes, 18 â 20 ans. 16, r. du Pont, Wavre. 2718 /Coiffeur dem. bon saion T v-f nier Youl. appr. postiche ot coiff. B. gag. Ha- nappe; 32, Graad’Placè. à Mons.. • ' nsa CAFÉS TORRÉFIÉS Ori' demande représentant sérieux et actif possédant solide clientèle cafés torréfiés. Appointera, selon mérite. Références de 1er ordre seront exigés. Ecr.;. B.- p; 218, poste rest. Gand- Sud. 5805 Assurances pbpuiàirés branche épargrie.seùlè Société exploitant cette nouvelle cpmbiqâison, ayant pour , avantages : diminution considérable dés primes, Maximum de capitalisation. ■— Réinunération plus importante à MM, lès collaborateurs. On demande partout agents ot un inspecteur, pas de cautionnement mais bonnes - références exigées. S’adres; ou écrira â l’Avenir Mutuel National, l3S,bouievard du Nord. , , 8144 /■\n dem. bne piqueuse, ayant travail, s. machines mues à l’éler.rfclt. 10. r. de Bérlaimunt. ÏSiil 50 rfliifCS PAR us peuvent facilement être gagnés au-dessus de toute autre occupation p' toute personne ayant un peu de relations, dans la "classe ouvrière, et voulant accepter une représentât* d’une compagnie ancien" et connue, traitant les assurances vie-populaires., InufTîé fié , présent, saris bei-tif, de bonne .conduite. Ec. botte 237; Bruxelles-Centre, 6540 carrosserie , On dem.' un bôn' ouvrièr et des ; demi-ouvriers meoui- siers en volturea. 25, rue de ta Brasserie. ■ 10821 ( An deiri. cigaretlères p; vJ cig; av. bout carton,15, r. Comédiens, au 1er. 3517 /Jolffeur, jne deml-ouvr. v> et peu posL Idés. pl. 75 r.Holsbeelc.Kessel-Loo. 3518 (/'In dem. serv. sér. pour KJ estaminet conv.,pas laver, SS, r. la Régence. 3522 An dem. un coiffeur, oh. vJ’ d© Nlnove 214/estamln. la recet. est pour, lui. 3521 /~\n dom, garç.charcutier VJ un peu au cour. 94, r, des 2 Eglises, St~£. 8820 i^Lïi dem. garç. au - cour, w épto.. Ci? Holland. 136, r, Haute, tr, pressé. 3519 '{Xà. dèm. jne ouvr. scie KJ clncuL, adroit; p.petita trav.-37, r.Van Sohoar.3525 An dém.porteur avec fane yj clientèle à l’IxeUolse. 38, rué Mallbran. 3527 An dem, h. ouvrier pèin- Xj.tre, 66, rue du Jardinier, MobeiÆ. Se prés. apr. 7 heur., son. 3 fois. ,- 2911 /"Yn déni:de s. bons ouvriers VJ menulsier-ébên. t.act. au trav. 34,r. du Berger. 3184 /\m demandé garçon, ,de •KJ courses. Pharin. Claes- sensf 3, pl. Liedts. 3238 r^vn dem. Jne hom. 15 a., Y/ b. élevé ét prop. pour mais, de commerce. 48, r. de Suède, 48.■ 3237 DORURE AU BALANCIER Ori demandé de suite de bons apprentis et des de- mi-ouvrirs.- S’adr. 59, rué de Linthout.. - 3239 ' PAPIERS On demande de>sulte bons demi-ouvriers façonneurs. 59, r. de Linthout. 3240 /'Vi dam. jne hom. 14 a 'vJlS ans, con. peu trav. de bureau. Ecr. E. A. E., 210, Agencé Rosse. 3174 JYn dem. pour BrnxelSies. \JT un deœinaoeur capab., p. faire les épures de pierres et ouvpages métalliq., et un aide-dessinateur connalss. la machine à écrire. Offres E. C., Agence Rossel, 6130 An dem. garçon d’écn- KJ rte sach. lav. voitures. 39, rue Memling. 3281 /Coiffeur dem. : deml-ouv, KjI ou Jne hom. sac.rasor. 331, aven, la Reine. 3269 'J~Yp dem. femme, ou fille Kj à." Journées. S’adr. Il, rue SteenpoorL 3273 "\7ervlers. Tr. b. maison V dem. rerveuse conven. 18, r. des Teinturiers. 3274 ON DEMANGE . giletlères et culottières, 30 rue Van Aréevelde. 3275 CHAUSSURES On dam. Dire Interne, au courant de l’article. S’ad. 18, avenue Louise.' 3181 /"Vn dem. p. la ] solms, 18^ r. à-Chariorol, un l*atel. f g. 50 fr. logé et nourri. garçon. rrwr A C; Otl DEMANDE Dite de magas. au cour, chapeitririe p. la saison d’Dstende. S’àd. il, r. la Chanolle, JÛstendeL^j 8176 /'Tliaussures. On dem. l Vy Dlie p. appr. comm. 1 36. rue de- Namur. 3279 /“Tontrôlèur de rondes av. v clefs est dem. Ecrire Boite 85, Centre. 3285 Tjlpicerlee. On dem. une XJ Dite b. au cour. 53, r. de la Montagne. 3288 An dem. bon polisseur s. KJ bpls. lnut. si pas cap. 22, r. de Berlin. 3289 An dem. feumne à Joufr- 'KJ nées pour te samedi. 90. ruo du l'rône. , 3290 "Iriabrlque de chapeaux. X. On dem. ouvrières iai- tonneuées et apprent. 2,pl. du Concordat. Cureg, 3294 ON DEMANDE bon'emballeur, pour quin- oaillerieéi. nettoyage et lès èourses,20. â'25 ans. Excellentes référence» exigées. Ecrire .E. N. AS, Agence Rossel. - - 3299 /"Yn dem. peur travaux \J de bureau jrie homme 18 à 20-ans, ayant très bne'écriture et étant très actif. Ecrire avant diman- ché. 83, rue Montagne de : la Cour. 3300 Ail deiri. garçon oourseu, KJ' 17 à.20 ans; Réf. éxig. ’ 1T7, r. i56nsiantlnople.33ül L COIFFEUR ^demande bon. dmnl-ouvr^ - *25 fr. par mois, nourri et bénéf. 2,avenue de Lækén J Jette Salni-Pierre. 3304 /~\n dem. l demi-ouorler KJ électricien, mécanicien 180, ch*. d’Etterbeek, 3305 ■ iAjn deim.de suite serveu- : KJ so chez Mute Lisa., 106; r. Marché Charbon. 3233 TAILLEUR •' demandé bon ouvrier. 9, ruo Àüoul, Ixelles. . 3235 • rf^tn dom. couturière â la KJ jour., voy. Journ.pay. ■ 9. <r.. Statiou, Tuhize. 3236 f|n demande 804, ebauss. y dé Mons, un bon demi 1 'ouvrier chaudronnier en cuivre.. v - ; • . 3188 . rpallteuse dem. ouvt. et X deml-ouv. jup. et cots. ï 33, rue Vlfquln. Sch. 3245 jplji dem. l garçon bou- KJ cüer. Se prés. ap;-. ü h. 46, rue Liedekérké. . 3246 d\n derii. véilléur 'nuit, •V/rbons gages. 153, boule- ' yard du- Hainarit. 3251 t /^Yri deiri. 1 borine’.tallléusé r V a 8a journée, sach. fre costume: fillette et autres: l 35, oh., dé' Louvain. 3175 ; An dem. des démoteelles < VAp. app. la mach. à écr. j T. Z. 110,-. Centre. . 3424 //"Yn dem. un domestique > )v/. Au Collège d’Ander-. - i techt, 14, r.Chape/lain 3425 • "jl/Taison -Hyoteirschaut. 39: - JLYX rue Ducale, dean. bon 2 çuloitlar. : . •» 6131 . dem.. gsirçon 16 à 18 . IV/ ans p. ’ rouler av. une brouette p. sulv.voyag.1.50 p pi;. J. 216, r. Vèrte. 3346 - I/Tim dem. bon deml-ouvr. 2 IVJ bemeher, 17 à 20 ans. 202, r. Tertre Neuve. . 3356 Jplja dem. J. hom. prop., ‘Vdrcon. chevaux, 1 fr; p.J; nour. 12, r. Coteaux. 3558 ■jlflercer. Aunages dem. 1 J-Ll vendeuse au cour. E., J D;- 22, Cemûre. ■ -,3562 An dmijne hom. 16 à r V 18 ans, p. trav. bureau . 40" fr. app. p. com. J. A., poète centre. : 3408 ON DEMANDE 1 soHreuse. Café die Paris,21, ; rue Joseph Claes. 3409 i ON DEMANDE garçon de courses. 157, r. de Brabant. 3411- /"Yn dem. J. flJ. 15 a. p. KJ appr. oomm. 157, rue de Brabant. 3412 /"teintures. On dem. ou- V/ vriôres; et appr.; ouv:' fac. Impasse Geeirs, rue St-Frrinçois, Nord. 3413 ON DEMANDE une serveuse. S’adresser 4, rue. Allard, 3417 OA à 26 fr. à gagner par jour. On demande voyageurs très cap. à la commis., pour un article nouveau sans concurrence S'adr. 12, r. Jules Van Praet, 1er, 9-12 et 4-6. 3419 ON DEMANDE jne hom. 15 à 16 ans pour faire des courses. 12-14, r. Jules Vàn Pràet. 3420 ON DEMANDE serveuse convenable. 3, r. de l’Eglise, St-GilLes. 10823 /"ln dem. jne commis 14 KJ ans, an Bur. amendes PaUais Justice Brux. 10822 ■pkmr bureau. On dem. J. x r âne bne écrit. Ec. S.B. Bur. « Soir »,6,r.Canal 3378 npailleuse demande bneè X. ouvrières et apprenties 77, r. du Marché. .. 3384 An dem. de bnes demi- KJ ouvrières p. la blouse. 48, r. Vanderhaegen. 3394 Qerveuse prés. - bien est U demandée, il, rue de Russie, Midi. 3399 An dem. servante serv., Kf gages et bénéf. 13. rue de Suède, Midi. 3404 tourneur. On dem. bon . ■JL ouvrier tourneur. 15,r. dn Chat, Uccle. 3407 /Coiffeur demande l bon 1 KJ ouvrter. Idg., nour. 14, f. Longu-é Vie, Ixel. 3689 ON DEMANDE très bon camionneur sachant conduire 2 chevaux et conn. bien la villa Ec. 1 L V. 2, Ag. Rossel. 8373 A n dém .bonne demt-ou- KJ vrièro : corsetière. 100, 1 rue dn Bailli. 10829 t /^telEOnras ootr souple. On AJ «km. très b. ouvrière et appr. 86, r. Braeaat.3583 O n dem. bon ouvr. pour ouvr. hom. ou cousu. 33, rue de Spa. 3582 /Coiffeur dem. un extra, VJ samedi et dimanche. 43. rue de Pavie. 8590 O n dem. des voyageurs à la com. p. art, tr. facile et très vendable. 12,r. du Page. 33S3 O n dem. une infirmière, un infirmier et 1 garçon de counaes. S’adrefis. Hôpital de Schaerbeek. 3364 O n dem. garçon 16 â ls ans p. trav. de cuve. 39. rue de Turquie. 3363 APPRENTIS demandés â l'Imprimerie. U, r. Croix de Pierre 3330 O n demande corsagère, jupeuso ét apprentie. 210, rue Royale. 3329 ON DEMANDE bonnes confectionneuses. 33. rue du Lombard. 3277 n dem. ajusteur tourneur. 12. püaoe Masul. Se prés, sam. matin. 3328 G 1 ON DEMANDE bon ouvrier tapissier. t£8, ohaus. de Wavrè. 3542 ON DEMANDE oommlssionnaires.Marchal 49, rue de l'Ecuyer. 3547 O n dem. bon aipprentl boucher, 4. rue Verwée Schaerncek. 3203 O nt dem. garçon pour courses, 15 à 18 ans,très urgent- 33, rue du Trône. 8666 TTrgônt .Survetl. es: dem. VJ d. pens. offlc. Tr.400 1.1 _ Ec. J. D. Ag. Rossel. 3207 polfi. dem. b. salonnnier AJ i©r juU. au 15 sept.. 10 r.des Boulangers. Blanken- berghe; • 3210 M m n « m n FlU DË àMSON Grands Magasins de la «FONDEE EN 1S5S) 28, RUE DF LAEKEN, 28 (prés de la place de Brouckere) , A partir . dlii lundi S5 juin Mise en Vente à O n dem. J. hom. 90 a. et moins, b. 'instr., b. tor. p. trav. bur. et cours:, b. .cart. D.B.9S,Ag.Rossel 3221 T ourneur en bois; très bon ouvrier est demandé. 54, rue du l’àge. 1C836 O ri dem. eoncierge-domest. marié, sans enfant, gr*» propreté exigée,Se prés. i8,r. Drapiers, entre 9 et 10 h.3GG9 O n dem.garç.ven decamp, 18 a.,log.,nour., bl. mais, l. r.des Longs-Charlots. „3498 ster.de. On dem. de suite serv -serv*»,gag-, ben. £3, r.Van Arteveldé, entres. sW3 O T silleu.se dem. apimentleét demi-ouvrière. 45, chaus. de Wavre, au premier. 3193 O n dem. un apprenti pâtissier pour faire courses. 18, biontag. de la Cour. 849* V: ille d'eau, ou dem.Ullt de mag. ou ftial., fr.-aiieii- 23,r.V.Arteveldo,«rares swt2 n dem.poarusine;centraie d’élcctrlcite, agglomérat. druxeHoise.indÇànicien,max. 35 ans, connaissant,machine à’vapeur et ajustage. Kcr. E. Wi, Agence Uossei. ^ «491 V oyageur A fa, commission est dem pou>. s*adjolnd. article pancarces-reçiam*- Offres R.X.Ag.Rossel, - • ■ 3490 0 n dem* bons mpnteurîs,ap. peiaturè. ïnutf si pas capàblèl 73,r. Botanique jAn dem. fem. à Journ.de 7 à 11.1/2, 18 fr. et dèj. S’ad. Ag. Rossel. 3202 O ri dem. 011e pour tenir aubette de jourh. së prés, ap. 4 h., 6, r.Africaine. 10835 dom. emplôyé ri à 18 ‘VJ ans, bno écriture et référ. oxlg. Ecr. on indlq. prétentions M. • W. 27, Agence Rossel^ 3331 CGÎ © ^ S ^ 5 ■ 30 > ri ^ 3 5 — •* -2> C <D W O io S -g O P, g % £Si2 “êagp % 3-g© •4— « M flO t ® ^ Q M 3 S u 8 7» ©-a- 0 w > «30 K Q3 m ■ L O O c3 S"' 53 ^ ° • ” -s “®c ■riiSlATll! S-5 5 w © o«§2 ©>-cS Ah.w'? CJ ÆC DEMANDES n-FM«»CniM J ne' hom. bne fam. désire se mettre au cour, automob. Ec.J.N.poste rest. èiazy. 2694 M r instr.sol., dist., énerg., sach. à fond affaires et langues etr., désire siL, pas d’écrit. Se mett. au courant. Voyagerait de préf.Angleter. Ec.C.V.1, Agence Rossel. 2761 n u n n n ^ nos importants rayons de nouveautés, cotons iantai- ^ ^ sie, mousseline laine, blouses, jupons, peignoirs,, /.X rideaux, stores, lingèrie, bonneterie, blanc, etc. w U Lies occasions offertes dépasseront celles de n ; la semaine précédente, c’est assez dire. 5^, . Une seule visite du reste suffit pour se convaincre â jamais des avantages /æSü t incontestables que les vastes magasins de la Tentation s’efforcent constamment cToffrir à leur nombreuse clientèle. -.-élST- Sjjjg 3^^ | Rabais de ÜÉBtlSTS 45 à, 60 p, e. H om. dem. pl. embaL magasin, ou aui: J.De- winter. 88, ch. Mons.. 2711 P et. empl.paris.Etax. -dem!. (Pl. dfe cionf. ou qq: h. il’oooup.. (pi-ét. auod. D.C., 27, ar-. i’Amrcirc.S. 4 f. E4S2 F emme désire àccompagn. jeuneuille neurasthéniq. Ecr. billetaO fr. 581E, poste chaua, de.Charleroi. 8220 T ! \He allem. 20 . ans, ch. -Mpl. d. bur. commerc- com. volont. s. comptabll.. mach. à éarire et stènogx. E, E. 9. ©ue d'Or. 3149 eune fille demande faire quartier ou journées. 19, rue Frontispice, Mol. ' 2317 J C uisinière cord. bleu dem.f. saison gr. mais.,.référ. 1er reune homme de camp., 35 I ans, dem. place tout faire, î, rue du Pont-Neuf. 3667 P ers.30 a.,conv.,beauc.rev. des.pl.serveuse «Lb.brass. A.B.C.72,r.do Pavie. 3580 rne fem. dem. faire quart. ! ou journées. Imp. del'In- ans dont 20 colonies, je cheroh* occup.secré- 3550 [ne nom. 23 ans. bon., 1 dem. pl. hom .peine d. aile instr., pari, fr., fl., 'allem., au cour, jetons 1 ou pense diplômée dam. f faire journ. 110, ch. de avre, 110. 3571 [no hom, 18 ans, dés, pi. 1 garçon bo-uoher. 14, rue •Edimbourg. 3574 GHEF-COMPTABLE billet tram 785, Centre- 2000 Tjtemine prop. dés. faire X? quartier. 24, me du Conseil^ - 3®* Tne fem. dem.-gard. enf. J ou fre quart. 2 ou 3 h. p.J.H.i9,r.Carabiniers 3138 Tne fem. dem. faire un « quart, ou demij.. bjc. 44,. r. Consolation.-.10805 /"Chaussures. Dame 25 ans Kj mar. s. enf. dés.plrixL ire vend. I82,r.Verte. 10812 Tne hom. 18 ans, dés. pâ_ l# à tout faire, b. fam.L. L. 34, r. Fleuristes, 2998 J eune Allemand, zi ans', «/ 5 ans dans maison an Allemagne, connais.. aussi français et anglais, - désire place comme employé , à Bruxelles Prétentions me- destes. Ecr.. E. VI. 34,' à l’Agence Rossel. 2364 - [Qrriiïstr.- 4'-laiig'' ayTda> ItJ- pital, ch. pl. ou assoc. dér. Lett. sous H. SO.-Bruxelles-Nord. 2923 T\lle fr.. fl., b., écrit, dés. JJ pl. DUe mag. pâtis, ou aut,2i,r.d’Anderlecht. 2931 "R/fachlniste 32 a., b. c., JvJLdés. pl. d.. fab.. bras, ou aut. AHr. Biâucquan, Driesch. Wetteren. 2920 ~\T re av. fil. dés. pl oon- V cierge, b. certlf. T8, r. de Ltedekerke... 3504 Tne veuve dein. ouvrage «1 à la journ. sac ht. fre. 18. r. Bonnevie,Molenb.3505 T>pn chef trav. maçon. JL> cherche place 44, rué distende, A. F. $. B. S508 Teune femme dem. taire *J quartier. Ecrire 49,* r: Linné, St-Josse. 1627 TTom. de la camp., mar.. XXdés. pl- l. ouvr.. b. c. O .M. 27, r. Rollebeek. 3555 reune fille wallonne idem. J jourri. ou quartier à faire. S’adr. 11, place St-Géry. 3487 Tne fille libre le mercredi et J et samedi,dera.journ. M.D. 25, rue Fourmois, Ixell. 10834 Ai oiffeur, ostende, demande bon solonnier de suite Placé Léôpoid, 1. 3494 Tne hom. 19 a;, tr. sér., «J pr., dés. trcrav^ pl. d, bon, mate, b. p serv. d’int. ou mais. com. épicier. E. J. 4, p.-r.Jambes L-Namur. 3170 Qerv. serveuse dés. place O bons renseig. 5, rue du Marché aux Porcs. 3265 Tne fem. mar. dés .pLser- «1 veuae p. brass. oxi rest. conv. l. i*. Brasseurs. 3271 fTIrès pressé. Vve franç. 35 JL ans pour, fourn. caut. cherche gérance ou repr. pet. commerce. Ec. Namur Station, M. P. 135. 3309 ■plein, hon.. veuve dem. à -C fre quart, ou Journ. 38 rue Raphaël, Cmnegh. 3278 TTlle pari. cour. angl. et JJtr., b. vendeuse,les réL désire situation. S’ad. 87, ruo Roblano. Sch. 3194 T itho. demi-ouvrier con- li nais, transports et mise en trahi duem. pl. J. G. 3. rue Godecharle. 3199 Tne hom. 23 ans. dés. pl. J domast. ou alde-ambal, b.c. 26. r. d. Àlaxlens. 3223 Tne fil. ay. t. servi dem. U j. ou quart, log. ch. el. b.c. 25, r. Olaessens.L. 3224 Tne hom.24 a.,ex-milit. dés. J cliang.mag., manuLou 2d vendeur confect.oa autre.M.. 182, rue Verte.fS®R§53 8418 jne homme dés. pl. comme J aide-chauffeur autoniobile 25, rue Grisar.' 3478 -rversonne demande à faire L quartier ou coudre. 157, rue des Tanneurs. 8475 Tnehorame,25 ans, dem.pl. .1 tout falre,g'.80 fr.,fr.-fiam. Il, rue Pélican. 3386 \/fr sér.. b. compt.. fr , 1YX a.,con.tannerie peaux (tem.einpI.L.B.58.r J’Union. TJ ne ling. coutur., très XJ cap. dem. trav. ch. «L. ou journ. 16, rue du Jardin des Olivçs. 3303 T einturerie. : Borines i-e- passeusés dem'.' ouvr. t. l*an. 43. r. la Violette; 3272 ;Tardinier oéllbat.' dem.; place dans campagne. O. J. 19, r. la Cuve. 3278 Df IflAUD ES ; OE SUJET8 ON DEMANDE FILLE à tout faire, prop.. hon. 52 rne Stéyln. 2511 O a dem. serv, tout faire b. cuis., prés, matin. 93. rue Archimède. ' 2573 ON DEMANDE bon cocher, b., certif. 27, rue aux Choux.' 2657 O n dem. bonne serv. à t. faire, con. culs. 11, r. : Vergotie. Oinquant. 3065 M r seul dem. gouvem.- mén. pour villég. Ost. B. O. 20, Ag. Rossel. 1554 ON DEMANDE.. de suite servante tout taire.; 55, rue Caihusel. ; 2734 O jn dem. p: sais. d’Osten- de hom.. et fem. mar. dont mari ét. portier et lem. cuis., b. cert. 87,Mou- tagne la Cour, Brux. 1764 B onne pour - grands enfants eF’demandée, 18, rue de .la Blanchisserie, au. 1er, s’adresser le mat. de préférences.; 2847 Q n dem. flUe â tout, faire, ; ton.gage. S’adf t jB3,.ruo Piers, Moienbeek; ^ 3537 O n demande - domestique et lem. de cliamb. maries et sans enf. pari: 2 làng; dont une franc. 23, chaus. de Louvain.’ 3540 ON DEMANDE FILLE à;tout faire, cuisine b..19, O n râ:m. pet; (bon. 15 à 16 ans pr.. p. orom^anf. 223; av. Couronne. "€8133 O n dem. fllLé.’à tout fro cuis, b., b;'oert. 6, r. due Rouleau, 6. 3142 O h dem. fil. de camp. s>. aidl mén.. mais. f. 15 fr.p.m.217b,r.du Hêtre. 3154 ON DEMANDE FILLE ù. tout faire, très pressé. 9, Marché au# Fromages.3169 O n demande serv. culsln: très prop., 20 à. 30 ans, pour mais, ferai., gag. 35 fr.. Se présenter matinée 179, rue BelliaTd. 3262 O n dem. p.. prov. mén. s. énL, mari coch. dom. fem. serv. cuis; 20, av. de la. Reine, pl. Liedts. 10810 O U dem.bonne à tout fre con. cuis, b., 2 suj, 9, aven. Brabançonne.* 10813 G n dem. bonne à tout !. sach.cuis'.bourg..2 suj. 18, T. Charles Martel. 10814 O ri: dem. serv. aim. enf- pari, peu franc: 5. r: Simons, Molenb. , 10815 O n dem. bonne d’erifamt. 181, rue Royalè-Ste-Ma- rto. g. 15 fr., Sch. 8536 ./^\n dem. fil. de camp. fr. v/fl., de 19 à 20 ans.hon., tranq., p.mén.et aid. mag.. A. R. 1, r. Goffart. 2899 O n dém. sejy. tout faire sach. cuis., bons gqg. 16, rue ScaHquin. 3501 D emande servante à t. f. con. culs. b., b.gag-xias iav. 42, r. Llnthout. 3602 O n dem. serv. cuis. g. 35 fr., se prés.av.midl ou ap.8 b24.r. Maximilien. 2064 O n dem. bne cuis, p^sal- son Ostende. SS^rBaze- Cobourg, de 6 à 7 h. 2466 Ti/fériage sans enf. est de- UyJLmaiLde pour 2 pers. résidant à Bruxelles ét 6 m; à la mer. La .fem.bonne cuisine, 1e meurt à tout'fre. Prendre adres. place'Jean- Jacobs, 15, de 10 à S-h. 3585 ri deiri. bonne d’enf. 457 U ch. - Waterloo. Vert-Cc., se prés, le mat_.avant_9 h. ou de 2 à 4 heures. ‘3332 An dem; jrie' fille pour KJ aidei- ménage, de 15 â 17 ans, 40, r. d.Cultes. 9001 dom. fil. pro®., v&al. v-/,p, m. £erm. lib. 'dira. 57 r. Gillon;, J.Botan. 2004 /"In dem. fil. à tout fre, KJ pour nestaur.. g. 30 f.p. mois. 57, r. Putterie. 3470 An dam.p.M.veuf,servari- tortù ouls. 46 f. fll.qu.36 f. 71. r. : Grétry, entres. 3495 T ndros. On dem. serv.mé. XJ nag. 35 ans, p*. M. seul, voy. p., b. gàg. 23, r. van Artevelde; entresol. 3664 •/"tn dem. fille tout faire KJ<log. ch.el.p.méinJ2 pers. 20 Ir., 53. r. Régence. 3668 Ap dém.' servante ouisin. ,V_/et fem. de chamb..' fiL de quart., bons ; oert. Ecr. 12i,r.Stassairt. ou s’ÿ prés, sam. ou lundi," 9 à." 12. 3665 /"Tn dem. bon- serv. à t •vj faire, ' sort. t., 1. dlm.89 chaus. \gFAnvers. : ' 3388 iTvin (dem. bonne Id’enf.' îv-Asach. coudre. 56, - aven; de la Porte cto Hal.' - 3391 iryn dem.servante ou fem. VJrme à journ; sach.' culs; 20. r. dé Mérode. ' 3400 ./Tin dem. Jne fil; 15 à is U ans p. aid. mén. prés, de 3 1/2 à 6 h. 182. r, Bro- gniez, scria 2 fols. 3405 /"iri dés. D. camp, mois XJ août.. sept., groom 18 à 2, Oans, au cour, soins cliev. et trav. • jard. Y. Z. 16, Ag- Rossel. 2323 An dem. servante à tout : v_^ faire log.. chez elle. 20, r; du Finistère, FéHc.,3426 /njn dem. jne fille do b. .KJ fam: p. s'occup. • petit garç. dé 3 ans, 42. Marché aux HertJcs. 3427 ON DEMANDE FILLE à tout faire. 16 à 18 ans, 48, rue Plétinckx. 3192 An dem. fille pr: â t.faire v/ cuis. b., b. gag. 40, av. du Longchamp. 3206 /""In dem. servante à tout VJ faire, tr. prop.. log.ch. el. 31, r. Pologne. 3210 Ain dem. fil. à tout faire vJsach. fr.. b. culs. h„ b. gag. 88, àv.- Roglêr: • 10761 An 'dem. fil. 17 à 18 ans p. nett. d* 6 hl 1/2 â 13 20 fr. 39. ch. de Gand. 3431 ON DEMANDE FILLE' â tout fairex-ue du Prince Royal, 13, ïxelles. 3229 .TTi ndem. 5 toonne fil. cuis, ’vjf pour viüe d'eaux, b. g. 6, rue - Terre-Neuve. 3234 An dem. bonne et bon. VJ fli. peu. cuis, et alm. enf., gag. 30 à 35 fr. 50, rae de Namur. 3280 "AiTr veuf.av. pet. fil. ch. 'lu. bon. serv. posée, prêt, allem., con. cuis, bourg., petite mais, ferrn. Cond. 110, r. BelUard. 3281 ON DEMANDE fille sachant cuisine. 91, rue Souveraine. 91. 3284 J me dame veuve, tr. sér. dés. dir. mais. M. seul 103. chaus. db’Iaaelles. 2QD ' J ne füié vep. Sâ_Ja camp * dés; pl. b: d’éttf. où n mén. ■ 56. r. HoUande.. 34« '; J ne fli. camp, pari. fr. et fl. dés. pl. tout fre, 7, r.Allard.coln r. Colog. 3411 S erv. cuis. dés. i»i. ' serv,' de 2 suj. io.-t. Eecke laers, St-Josse. ■ 3371 ‘j S ervante cuis. ■ drim. v pl, pet. mén., sorLt.l.düa I3,qual Pler. de TallleiSffH. J ne fille fiant, dés. 'pi, Debois, 39,rue Rempart * des Moines. .3387 J ne mén. 1 emf.:âem.serr. cuis., con, bonne cûl9 a i Bourg., gag. 40 ? à 45 .tr.» • ■ lnut. sans bon. Téfér. r Se - prés, de 9 h. â : midi, 10. 'i rue ; de la Lintèrè.St-G^TW T O r n dem. fille t. faire, ‘ culs. b„ 35 fr. se pr. mat. 104, r, Linthout. 3579 O n dem.. fil. 14 à ’16 ans p. cours, et aid. mén. pas d’enf. 122, r. Van Ar- culs. b„ 35 fr. se pr. tevelde. 3293 O n dem. pour pet. hôtel fille à tout faire, 34, rue Frère-Orban. 3334 G esucht Junges deutsche Btenstmâdch. r jeden Tag,37.r.Lesbroussart. 3344 - ON DEMANDE de suite une servante. 101, rue LesbreussarL 3345 O n dem. 3 servantes très prop. à la Crèche Jourdan, 54. r. Guillaume-Tell à St-Gilles. . 3136 ON DEM. SERVANTE à tout faire, 286, avenue Brngmann. . 3187 ON DEM. SERVANTE très propre, 50. rue de Munich, à St-GUles. 3352 ON DEMANDE FILLE à tout faire. 53, rue Danemark, St-Gilles. 3553 O n dem. fli. quart, f. ch. coud., ' serv.- tab.p.pers. eath. 89, r. Potagère. 3567 ON DEMANDE FILLE à tout faire, iis. rue de la Limite, ftt-Josse. 3569 fié Vi _ calé et Uirg. ?fés: gér. d. repr. oomm. apr. h. réf. W. 99. Ag. Roaael. 3337 M éri. s. enf. b. an cour. serv. hôt. d6s. pl. p. saison, garç. coIa. et tap. ch.4S,Marcpé Charbon. 3351 in dem. domest. 20 à 23 f ans, dev. viett. cUent. et faire encais.. peL caut. exigé. Offres ü. T, T. 4, à l’Agence Btxsel. 3365 TRES PRES8É ou reprendre petit ‘ eom- meroe. Ecrire Nâmur-Sta. tien, M. P. 136. 3308 O n dem. fille à tout fre référ. téxtg. Se prête. Crifé Continental. 45, pla- if^u dem. serv. à tout fre ■vr sach. culs. b. 30 à 35 f. 214, J. MasuL 3173 dem. fil. à tout fre va cuis, b., b. cert., log. ch.par. 30, r, Mercélls. 3180 O n dem. fille prop.â tout faire, cuis. b„ b. gag. 314, av. Louise. 3182 P ersonne oonvpnafble' âd> ■ sire place goüvarnanrte ménagère, petit inénAgifc Ostende v Dcr. poste-rcStésv ;i te Centre, B. C. 15, monts-' de bonne références.. 971S TThlle â tout faire. désire X piace mals. ferm. l3>âr de l’Amlgo. 9tfiB T>ers. 45. a... Inst.;. éduq^, : x dés. empl. < cônf.ou^gote. vernanto' méri. Ecr: P. -Jw . D., Ag. :Rossei. , 1 , ;ai3^' •FgS Berthout, Tne flLSl àns.idés.pLt. ®n '' O bons oert.-38, r. l’Ego' ’ se, au i»,* St-GiHes. .( J ne" fil. 20 ans, dés. pl. p, * faire pet. méai. s. cuâ( > b., aid. com. coud.; g. 90t. 18». r. de l’IIaymonle. 351 J ne fil. fr.; fl., dés. pL p) - serv. à tout faire, b.a - R. 17, r. aux Fleure. ; 8441 c "CUl. prop. con. b. ctüa.! X dés: pl. S’ad. 10. r. du : Prince Albert. . &S1 A ne. serv. rec. p. malt dem. pl. fil. quart:, et bon. cuis. b. 6, rue Vàn< derstichelen. . . 3439 F ille de quartier dés. fin sai3. Tille : d’eaux, fir., v. fl., allem., peu arigi. Ad»< 26, r. l'Amazone. 10738 D Ue dés. Dl. fem. de ch, hôt., fir.j fl., al.; Br. ou vllia d'eaux j. Clocher.3463 J ne fil. hon., act., dôK • pl. culs.. d. cnls.b.,îi."ci , ' 32, rue Vonck. S erv. - à pl. b. - culs., II;, fr., déa, b. mais, f., b. cert.' 74. av. Cortenberg. 3313 B ori. cuis." .sér., hon., dés. ! pl. dans b. mais., log. ch.el. 32,r.rA5jattotr. 332® J ne fil. wal. b. au cour. serv. ch. pl. fil. quart, ou tout faire, pet. m. 3&48 fr b. réf. 13, r. Trône.3340: : F em. dés. pl. tout faire/ log. chez elle, 165, rue! de Ribaucourt: • : 3433 CHEVA4JX —' CKtiSNI j ■ 'VOITURES TATTERSiLL! DE BRUXELLES ! EdmondRasquÎRatCK S, aven. Livingstone Téléphone 1 .u» 7 • Lundi S5 1uln,.& "ï O Ii. 1 /2 précises du matin, vente spéciale de elie v atnt de pur sang, yearlings, S oiilinicres, chevaine, l’entraînement. 7870 G ccas. Joli pet. camionj ; automobile à vend. 63tf nue .Bara. 574® A vend, fort ardennais’oon- venarit pour camion. 99, boulevard du Midi. 5659 O n dem .serv.à tout faire cuis, b., pas lav. *32, r. la Pépinière. 8260 LA PUDllelté du c riTD «est de ror QUJLK OFFRES LIE SUJETS J ne fille dem. place à t. faire, 24, rue St-Geor- ges. Laeken, 8268 J ne fil. 23 ans, dés. pl. tout faire, fil. quart.,b. cert. D.T.42,Ag.Rossei. 3195 J oe fil. tr., il., dés. pL & tout faire, écr. 96, ch; de Louvain, 96. 3S81 os de BroœdçM». ^ JM* 6 ^: r ’ ?<>««*«»: T>ers. sér., 40 ans, bons JL oert. dés. pi.- chez dama seule ou M. en appart. . 3887. Dimanche 24 juin i ^ i de I50poney3 rus» ses, cobs hongrois etardenn*,exposIL chez M.Franz VanRompaey, 49,r.VilIegas t Jette-St-PIerre. J MAISON BE CONFIANCE NU Belgfian. , TATTERSALL 17, rue de la Charité, 17k VENTE PUBLIQB6 LE SAMEDI 93 JUIN, i g heures de Tapris-mldl. Téléphone 1654. 524^ fAA voiture* d’oceasli AUU 2S. avenus du B levard. Nord. "GVHn 1900 â vend. J? Vandurm, 15. r.Ej Walirwô-St-P, prJdel

T.'A' ï)OTJMA La Régivje corrompu. — Le» ■ mi^trefchuêst '•••:? i*C i&k t nèci mén^^éè;} liîëite dé loi ' raient èau^i Stersbç letyj JU uii pro|< dépens «blés. Lô piînigtre u vap| lesquelles lêè épi- s par la famine. Le ’ ->r-1 iis :» '.®ôùvem&hent compte sûr le concours gu pu- .m -:■ - plusieurs orateurs réfutent le ministre. Ils | démontrenj que l'administration' locale en-; jtràve Vassï^tance publique, i M, Aiadyne, qui parje au milieu des bruyan-^ ites acclamations do la gauche, dit : « fce gop-, j verge ment appauvrît le peuple. M. Gourko,* li^otûmé qui propose de bannir le? ffirailles les paysans coupables de désordres agraires,î êst maintenant nommé gérant die l’assistance ipn$ les Régions -ûùrègno la faU^ne. Le mi- ; *’gtre, qui n-'avaif pas paru a la Doiima. fers -* débats sûr l'amnistie, se présente main-: ,,-^t païçj que la famine exige de l’argent,' <*tftais cet argent restera dans la poche des tropctionhaiîês. * L’orateqr propose d’envoyer une commis- .Sfen composée de députés, et de ne pas donner rtn centime a un gouvernement r qui n’a -pas la cènâance de là Douma. (Ovations de :& gauche.) j .\ M. Rodîtcheflt, dans un discours très agressif iet Interrompu fréquemment par des ovations,; /mtquë le gouvernement a fait des. Russes des' mendiante, La Russie aura toujours faim.taqt «lie te «mivernement actuel s’occupera.^e l’or.; :mTé, et tant que tous les représentants dû pou- Woir central seront corrompus par la régime de glarbitrafee. ‘ - ■ , V Le ministre réplique. Il dit qu’il est-prêt à muter lel ; orateurs de la- Douma' pour S’in- ifruirè dé leurs désirs., mais ne veut pas rf- ’ondre fiçx discours de ia gauçhe. A ce td^- ‘aent teténtissent les pris dp : « Sortez; 1 Déuus- fonnez ! N’osez pas insulter la Doumal » Le ïinistre descend de-la -tribune et quitte là tealle au milteui d’un grand vacarme et de Æoups. de .sifflet. La séance, continue.. . t - - La Douma passe à l’prdre du jour. Elle t ippte à l’uinanimité, moins trois voix, .por- )ré du jour Nabokôff-Alâdyne, reconnaissant; . le lés obstacles entravant toujours; l'activité le l’assistance publique dans les régions qui Souffrent de la famine, subsisteront .tant que, pays sera gouverné par un gouvernement [responsable devant la Douma, et demandant la création d’une commission spéciale de la Ç>oiiana. Les ministres sortent de la salle aux jpi'is de : « A bas là' bas 1» (Bruit.) J > Le rapport sur le pogrom de Bielostock sera jÿu jeudi. La séance ost/levée à 7 h. 20. • ■ ', r DERRIERE HEURE %Ot nos correspondants parliciftisn p.oa j téléphone et par télégraphsi < , Paris i ; . : , * Conseil des ministres r . ; ■ • Paris,,‘36 juin/. j ^î. Poincaré, nünis'trè des finances, a anv mcé qu’îl dJâposea’ait aujiau.ivTh.ui à la Charn? ; $>re le iprojeHr de budget pour 1907, •■;- ’ Le ro résident du conseil, le ■ ministre des pane es- /et J le : ministre dos cultes ont fait si-, îer un décret relatif aux' congëègàtiLanis re- rieuses.-dissoutes.-.r .. ■ '.Là santé de M, AIbertSorei tes...nôüivdüeê'fie.-ia. : Âàiaié. de. ML AÆb&Tt’iSc^ ■1; i de 1 :l’Académie .française,sont rnaavaiises. i Oui s'attend à une issue fatale. sÿ ■ liondrast ’ : Le terrible inconnu.Un nouveau "Jack .. FEvëntreur ' : -l ' . . . Londres, 26 juin. 1 ^ La région-de Cumherley est, en ce moment, ■ '■épouvantée par la présence d’un criminel, jusqu’ici inconnu, qui se, livre depuis une quinzaine à des. attaques à-main armée en plein jfour. Le 11 juin, pénétrant dans une maison; iia- , bitée par deux sœurs célibataires et âgées, il r.-tua l'une d'elles et blessa grièvement l’autre. iJLe 20 juin 11 voulut pénétrer dans une habi- Itation, ; dont la j eune .seryante' lui refusait, l’en- i^rée. Il frappa si cmellement la: jeune fllie’ au ^visage qu’elle s’évanouit. Samedi dernier il Recommença une attaque contre une jeune fille S présence de laquelle,il se trouvàjdansdà lie à manger d'une maison où il avait'péné 7 tré. Enfin, hier,...il. entra dans une habitation; où sa seule présence fit évanouir la maîtresse ■du logis. ' „• - Depuis une semaine'trois cents soldats fouil- ; lent. les bois; pour découvrir le criminel, que > l J on suppose être un -fou. Depuis hier des pa- : Rouilles cirçulent dans les . villages voisins de tumber.ley. . ÎBerlia - - Déclarations dû général von Trotha r ■ !> -• Berlin, .26 juin. A l’occasion de sa retraite, le général Von .'Trothâ, ancien commandant des troupes co- ‘ Iohiales en Afrique, a pris la parole dans un îbanquet qui lui était offert par ses.amis, j ïjl a dit qu’il avait bien compris que ia prise l’unifoTme colonialmarquerait - la fin de carrière, mais qu'il avait conscience d’avoir ,|aït son devoir. .Lés guerres coloniales sont âés combats de races r—. et les civilisés auront -, lô ■ dernier mot. - Le général a parlé encore des nécessités'de ; la colonisation, et s’est élevé .contre les ora- - teurs qui la combattent dans les Parlemente. ! Le 200° anniversaire de l’Uni versïté - d’XJtrecht : ■ Utrecht, -86.juin. /. Le 26Ô* anPiversarre -tDe ïTlniversité dUtretSit ■a été fêté aujourd’huii pût um cortège ccetomé 'représentant «rentrée '.triomphale de GeramniT \cus à Rome .en l’ajn- ,17 -a/près Jé&us-Ghirist.; ; 400 étudiants ont ©rte; ipart au défilé, qui <a été superbe. . ^ Ou estime les frais de ce cortège l'ôh million de trancs.- • ' i : t , y Madrid La chaleur. — Nomhranxcas de folie - J’épi&copât français une attitude énergique Vip-à-Yte da l’Etat. part, xî&e agence communique la dé- p^ôhe suivante i <La congrégation dff affaires ecclêsiastt-' quès çxtraordlioaireè poursuit. l’examen du dcsai'Çr de rassemblée des évêques de France. ^ ênvelcppes r^afermânt les voix des évêques, .accompagnées d’un exposé des motifs, Sont ouvertes par des secrétaires qui envoient le çontenv» du pU 4Timprimerie secréte du Vatican, qui en fait quelques copies pour le Pape et.|e$ membres de la congrégation. * Çfc&que voix est examinée séparément. Cet examen durera encore quelque temps ; aussitôt qu’il «§ra teçpiiiné, la congrégation exprimera sou avis, et c’est seulement énauite que le ^apè prendra une résolution déftnitive. » Terrible drame. — Un prêtre tué Bur la ' ports d’uüè église t ait à fégfll'é: il retentirént, LE SOIR 27 JUXN EDIT. R ■BBBiiMaaBBEaecroeswww^MW Sfadrid, -26,juin. ,/ rla chaleur: est épouvantable depuis (deux «Jours dans tout -le. pays. 'A Séville le •thermEo-^ mètre a marqué hier 50 degrés centigrades'au teôleii et 40 à l’ombre. . ; j h ,Â Madrid on a enregistré 37 degrés,- et >ce anatin, à 4 heures,'«dans-l’intéiieuir -des snai- '®ons, le thermomètre avait déjà atteint ao.de-- “jgr&s ! ' ' • j On constate une véritable.'épidémie de cas; ■ &e folie, auxquels le soleil m’est évidemment. &as étranger.., - : ‘ V , l *. ; : 1 : '' • hoirie' Le -mouvemunt nnarchiste • 1 • Rome, SA juin.- I ‘ Par suite du réveil du' mouvement anar-- Tphiste, les journaux réclament des mesures del {garantie pour la /sauvegarde des citoyens, | ' Le Pape et ïes évêques français ,. ' ( i * . ; /Rome, gè juin. ; „Lé Pape a écrit à^’apohevêque de Parts qu?H| Uimaûchê, A1 (heures où l’abbé Sébastien Lôg Samt-cyt, dam coups de fus! et le ppêtre tombq foudroyé. L’auteur du ortmè est yq nommé Benoît Ça-, nèlla, frère de la femme du fieveu do l’abbé; Loggia. Les cent avec une jeune fille du nom de Rosine Cânella. lune de miel ne fut pas longue, §t Vjncent loggia prit la décision d’abandonner sa f6îp« ! nve. Les t>arents de colle-ci attribuèrent la brqullle dû ménage aux instigations de l'abbé ■Loggia. bien que le frère de i’abandonnéô jura de venger sa sœur. On sait le reste. : , s *•. •. ; ! Benoît Génella alla se poster; à la porte de réglîse de Saint-Gyr, et, éui moment où l’abbé Loggia entrait, fit feu sur lui. . ■■■ L’église était pleinç fie fidèles à ce moment, et fifiè panique se produisit; - ^ - ■ Tokio La révolte coréenne Tokio, 26 juin. sûspeqtes port -officiel dp N^ktong, dfms .la providçé fie Kiongsang, dit que l’on ôfaint «dès troubles: dans l’Yoichyong. ■ ; ■ • ■ ■ Le 18 juîn qdarante insurgé? envahirent les bureaux d’une société projaponaise, dont cipq membres furent : blessés ; ils. déclarèrent - en-; suite que tous les membres de cette -société,j ainsi que les Japonais; devaient être tués. Des gendarmes furent envoyés sûr les lieux. ‘ Près- de Kilju une bagarre a eu lieu entre; insurgés et Jaimnais; Quatre Japonais ont disparu. Un autre conspirateur de la Cour a été. arrêté. ■ • ■ v "': • • ’f: ! La Russie et la Mandchourie - j La Russie . cherche à retarder les négocia-: tions relatives à la Mandchourie. v , ' Saint-Pétersbourg Les sans-travail à l’Hôtel de Ville .Saâint-Pétersbaua’g, 26 juin. • (Hier, pendant la eéainice dut caneei'l artuirkici- pal, les sans-travail ont envaiii l’Hôtel de Ville /et ont refusé d'obéir au maires qui leur ordorir- jaait de sortir. Le. préfet <ie police, averti de ce qui, é& ©assait, a envoyé des agents .et des genidaTmes, mais I-e maire' a alors protesté contre l’intrusion de la policé. La pcflice s’eet retirée sans i/nddemte: - ' : = ; ■ (liés ■sans-travail ont nommé trots-délégués pour négocier. Enfin,- ils se sont retirés, avec Iles- secours offerts par les 1 conseillers'. ■ ;;R;:.;VàlpRraiso. Chili» -i_ L’élection présidentielle ; ;.' ’ '-' Valpamlso,- 26 juin. ■’ Les-' élections 'présidentielles ont eu-lieu sans imciderôtev' * - ..■.-■-■-><■ •/ ■ -, D’après les résultats : comimi$y 'l’électicm. do •M.'Pedro Moutts paraît-assurée. •- r . s 'r Hëw-York Etats-Unis. — La loi sur lès émigrants : ; ^ Washington, 26 juin. * 'La loi sur les émigrante dji que -les émjT grante sans ressources ne seront pas- repoussés lorsqu’ils femant la preuve qu’ils éanigreipt pour .échapper à des 'persécutions religieuses ou politiques. \ . :v . Un millionnaire meurtrier On câblç de New-York : Un millionnaire de Pittsburg. M. Thaw, a tué.à coups de revolver- un architecte, égale-; ment millionnaire, M. Wihite, pendant, une représentation dans les jardins suspendus .do • Madison square. • Le meurtrier, arrêté,’ a déclaré qu’il avait voulu venger la réputation de sa femme. Celte- ’ Clivant d’être mariée, était modèle d’artistes,■ et"avait été lancée dans le monde des théâtres par M. White. . : L’arohitecte White était très connu ; c’est lui qui avait fait les plans de iMadison square et :de plusieurs 'nouveaux monuments de New- York. LES ACCIDENTS* D'AUTOMOBILE A la Chambre des Communes. —.Edifiante statistique , ; Londres, 25 Juin. ! Un . député a demandé cette'après-midi, % la ■Chambre des Communes, au-'ministre de l’in- téricuar, combien d’accidents ■d’atrtcon'Obilc' s’é- taient produits pendant le mois de mai dernier, dans la périphérie de Londres, M. Gladstone a répondu que pendant le mois de -mai 1906 le nombre des accidents d’automobile, à Lcmdrés, a été de 556, dont 16p ont causé des accidents de personnes, pârmi lesquels 4 mortels. - - - - . ‘ Dans le même mois. 400 acçidènts ont été causés par des « autobus » (omnibus-automo- biles). Sur ces 400 accidente. 62 ont eu pour résultat de blesser plusieurs personnes, dont deux mortellement. • ■ En Belgique.,-^Terrible accident au Bois de la Cambre.—Un mort. Un,terrible .accident d’automobile s’est produit hier soir; vers 11 heures,' au bois' de la' Cambre. ■ . . r. - Le -chauffeur de M. V..., demeurant rue de l’Eglise, était allé chercher dans la soirée un -de -ses amis, AT.- -Geyssens, charron, rue du* Page.-ses deux'fUles et une-de leurs amies,; pour leur faire faire une- promenade ■ en -auto- môbile. ’ - Au- moment -où -l’automobile roulait avenue de Flore, â proximité du pont rustique; un des pneumatiques : éclâta, et la'voiture faisant une embardée formidable, alla heurter un ’ des arbres qui bordent la route. - •■ *; ’ Le' choc fut si violent que tous ceux qui se trouvaient dans l’auto furent précipités sur le; 'sol. M. Geyssens, malheureusement, alla don- ( ner de la tête contre l’arbre et-se fracassa le', crâne. ' ’ ï « Les trois dames et le chauffeur, qui gisaient- au*milieu des débris de l'auto, n’avaient que des contusions peu'graves. Quant à‘M. Geyis-| sens, il avait perdu connaissance. ILfut trans-î ; porté, par les sdlns'de Ta police, à l’hôpitali fSaîntrPierre, ôù fl mourut dix, minutes après' >son arrivée.- t- • ’ • .. . , ^!n franco. '-7 Un méca.nic;en',écrn sé : ! , r . .. - ; .Chartres,, 26 juin. ! -àH?..accident ..est arrivé fificr - suj te \ çoqte de Rambouillet fi Chartfôs. ' m. Pierre' Letellier, directeur du journal lès Sports, file du directeur, du Journal se rendait en &ut<?- mobilç au Mans afin d’assister au Grand-Prix de l’Automobile Club de France. A trois kilomètres d’Ablis il aperçut au milieu de la route une enveloppe do pneumatique qui avait dû être perdue par des automobilistes. Afin’de prévenir un accident, M. Pierre LeteUier arrêta sa voiture, çt son jp$eanicien, Maurlçe Normand, descendit de l’autômobile pour débarrasser la route. Au mémo moment arrivait à une allure vertigineuse une voiture conduite par M. Ltî- dien Niguet, avocat à Bruxelles. Le malheureux mécanicien fut tamponné par la voiture, et tué nei. D’aprfis une autre aversion, le chauffeur de ùf. LeteUier était occupé à une réparation lorsque, entéfidant venir une voiture, 11 $e leva et se Jeta ainsi au-devant de l’automobile de M. L- Nlguet. : En Espagne* — Culbute d’une automobile ’ pplncière j Madrid, 26 juin. L’automoJ)ile fians laquelle sç rendait de La; Gïànja à'Madrid, l’infant don ‘Carlos de Bour-’ l^on, fieau-fréfe du Roi, accompagné du rrtàr-’ quis dç Asta, â Culbuté dans les environs <je Torrelodories dans les conditions suj- Y-entes : L’infant fiu| conduisait |a voiture * confia rqomentanément le volant au marquis, afin d'allumer Wie Cigarette, ta centlre de oelle-ci pénétra dans l’qeîl de M. Jm. Açtâ, quij : lâchant instinctivement lé volatW porta la- maii) aux yefik; ■ dr L’àutômobiiè, livrée $ elle-mênpUflt un prus- ? :ue éoart et se rènvéréa sur iê tajus de ia oute. L’iqfantfie releva soin et safif, mais lô: marquis de Asta avait une graVe contusion k l’épaûlô. f . . j Chute de 80 mètres dans uu r^vin Londres. 26 juin. . - îr ^ur fies h a s-cêtés, puj§ con Ipùrâe fpüe sur une pénte presque a virage, alla ' s ■ tifiua — pic. Él] l %\ ' -j. . .... ... , ^ r ,rè njur fie protection. La voitür'ê a fait ainsi une ohutoi dq $0 mètres. '.m i-, 'v^tr -»■/<;- \ Les cinq voyageurs qui so trouvaiqnt fians l’automobile avaient fort heureusement pour; èux, été projetés au loin dès le çremiej? Qqoç.î lis en ont été quittes pour, des contusions plus; ou moins graves. . .. , > : : Ea Italie. — Une arrestation - v < A Turin, sur le cours Vercelli, une autorao- bilê a- renversé un cycliste. ■* L’autéûr de cet àcôident a- été arrêté. ï A LA VILLE DE S’ ETIENNE ■50-6JI, chaussée d’Ixelles, Ô9-61 Mise en vente fin de saison ~~ Grand rabais ■ FAITS .DIVERS _, r . —; Mort suspeclc. 'Lc médecin, de l’état-civil de Laeken, chargé de constater le décès d’uû ■habitant de^fia; rué dû : Pont de l’Avenue,^ M. H...y mort (dimanche, dernier,-crut relaver- sur le:cadavre des traces -d’empoisonnement •par-.le laudanum et refusa de délivrer le permis d’inhumation. : ' - \ L’enquête, a établi que le médecin-appelé à- ,;soigner M. H... pendant la-maladie qui a précédé la mort avait prescrit un clysière à hase de'laudanum. Le décès doit-il être attribué à une ■ funeste -méprise -de la part de; la per-; sonne qui a administré le remède ? L'instruc^ tion l’établira sans doute.-L’autopsie du ■ c'a-; davire.a ^té_ OrdonnéeJ. • r- Concours de la cçtipè Herkomer.yiie vpituro 60/80 H P Métallurgique, piloté par M. îe baron de Reinhçufit, ; s’eët : iàTâju^ fia- médaille d’or, tandis que six àûtréé yoituros Métallurgique, et parmi elles celles cfe Âi. M. Wickuplçr, à Eiberfeld, Buossing, à Brunswick, et M, Leh’map, directeur des atéjiers fie la Métallurgique, à Marchiepiie, ont obtenu la plaquette d’hçnnéur en argent,. • - La Métaliurgiqtiê, Grand Prix Liège fi905. Grand JPi>ix Milan 1906. Demandez prix et catalogue de ses célèbres voitures automobiles à >; La Métallurgiqnëi, place de Louvain, 1. ’ ; . i — Le cambriolage. La nuit dernière, des cambrioleurs se sont introduits dans lfiiôtçl de M. Van Burinen, rentier, avenue de 'à Cascade, .à Ixelles. Iis ont fracturé tous les meubles au z'ez-de-chaussée et ont enlevé une grande partie de l'argenterie, ainsi que quantité d’autres obj-ets de ; valeur, lis ont cherché Tendroit où était enfermé l’argent; mais-eelui-ci étant bien caché ils en ont été pour leurs frais. ■ ; > — Si'S. Pie X, informé de ia lentatlvad’assassinat dont a: été ; victime -M. de Marandc de Mouçhy, directeur-général. de la. « Mutuelle de Fi*ance et des Colonies », : a daigné lui adresser .télégraphiquement;sa bénédiction apostolique spéciale, à laquelle S. Exe. le nonce apostolique en Belgique a bien voulu ; joindre ses vceùx personnels ’ dé prompt rétablissement. .: Rarement tentative^ criminelle aura suscité autant de .légitime sympathie à la victime. Voici’le dernier bulletin fie santé : « L’état du-comte de Marande de Mouchy s’améliore sensiblement. Il sera en état de recevoir de courtes visites mercredi et samedi, entré 3 et 4 heures, à ITnslitut du docteur Coppée, boulevard du Régent; ;53. • - : (S.) -II. Coppée et Philippe. ; — Un joli coup de filet. La brigade judiciaire de 'Bruxelles avait fiP.Prts que toutes les nuits une dizaine d’individus d’allurç| suspectes se donnaient rendez-vous dans un établissement de la rue de Bavière, Une sqf- veillancé fut établie hier sôir; au moment où tous les « sociétaires » étaient rentrés dans le local, les agents, qui avaient reconnu au passage plusieurs individus qu’ils recherchaient vainement pour divers méfaits, firent irruption. - - - ’ ' Les dix individus qui* assistaient à la « séance »; furent appréhendés et conduits 1 au commissariat. Ce matin, dés perquisitions ont été pratiquées au domicile qu’ils ont im diqué. Ghez tous on a découvert des bijoux et des objets variés provenant de vols, ainsi que des instruments qui né laissent aucun doute sur la profession qu’ils exerçaient. Ce sont tous des cambrioleurs très bien outillés.; —Lavé «éû/’chap. paille panama 0.5Ô, r. Tulipc.62, Ix, — Hernies (cassures). Guérison complète; pour la vie, sansbandage. D r Dogniaux, Jumefc. — Dàudhcs portatives, machines ù lavert à tordre, à caiandrcr, chaises, bancs, tables pour véranda, jardin, terrasse. Justin Men- gal, 167, r. de Flandre, et 5, r, Auguste Orts.i LIQUIOftTlÔfl «ÜOU^SmSSS^!, DI ETA Ç Cio de 1 er ordre, fondée on 1861. "IE I Assurances-vie, rentes viagères,; combinaisons multiples, tarifs réduits. Rensei- il» *uôdey^vêgne, grqxçÿès* ! Le journal hebdomadaire 1 Le fiaHiQ- inéht èn Sôn nuinérô de inercrèdi, publié, d’après l'Officiel, de France et dâhs son eg- lièretê, l’admirable discours prononcé tout récemment ù la Chambre française pàr M. G. Clêmenceau, ministre do l’intérieur. Ce numéro du Ralliement Q|t mis en ventç chez tous les marchands de journaux au prix de 10 centimes. On peut également se le faire adresser. Pour ce il suffît d’écrire au bureau du journal, 198, rue des Coteaux, à Bruxelles, ep ayant soin de joindre un timbre de 10 Centimes à sa lettre* — Le BON MARCHE de Bruxelles, rue Neuve, ayant par suite de sa mise eu vente de fin de saison une quantité considérable de paquets A distribuer, prie sa clientèle de bien vouloir excuser le retard qui se produira dans le service des livraisons. — Un drame de la jalousie. Une scène Lra- îque s'est déroulée nier soir, rue De Mot, à tterbeek. . Un menuisier, J..., qui habite dans cettfi rue, avait vu hier soir, on rentrant chez lui, sa. femme causant avec un groupe de voi$i- qçs. J..., qui est d'un caractère tyèS: jaloux ét qui à ce moment était un peu ivre, se ren- fiit dans son atelier, s’empara d’une hache et en porta un coup à sa femme, qui; atteintè à la nuque, s’affaissa en poussant up cri. Désarmé aussitôt, le coupable fut livré à la police pendant qu’un médecin venait donner fies soins à sa victime. L’état de celle-ci est très grave. Le -mari meurtrier a été écroué à la disposition du parquet. ; —- Les cqloniçs scolaires de Laeken. Le co- tnitê des œuvre^ sSolaires de Laeken adresse ijn pressant appçl au public et en particulier aux habitants de la commune en faveur dè l'Œuvre des CQloqjes scolaires, grâce h >la- quelle chaque finnée un certain nombre d’eh- fants chétifs do la classe ouvrière jouissent d’une villégiature prolongée fi la campagne.; Une fêtefi>riÜantèi. à laquelle toutes les sô- •prôteront leur ! con- prochain a la Lai- . des Colonies-. Les personnes qui désirent s'associer à ç.etié Œuvré si intéressante peuvent se prp-; çurer dés cartel çhez je présidènl, M. F. .Repêr, 53, nié de là Royauté. •>.. ■■eL Cçllisioh enlrq cyclistes. — Un mort. De notre correspondant-dé Liège, 26 juin; ; Ce malin, versfi h. 30, ù Retinne, deüx ou-; vriers mineurs, Emile Kreutz et Dolz, se ren- daiçnt à leur travail â bicyclçtte, quand, â un tournant de îq rpute, leurs machines s’ac-' croonèront et fils furent, tous deüx précipités violemment sur le sol. Füdle Kreùtz tomba sur la tête et se fractura le crâne. Il est mort au bout de quelques instants. • —■ Un.drame entre frètes. De notre correspondant do Liège, .26 juin : -, -Ce matin, v’ers 5 b. 30, uqe scène pénible s’est déroulée au qnai de Maastricht. Trois ouvriers, le: père Paquay et ses deux fils Léopold et.Àlphopse; travaillant à Hernialie- sous-Argenteau, attendaient le bateau â vapeur pour s’y. rendre. Léopold, qui avait fêté fia dive-bouteille, eut une courte dispute avec son -père et leva sa houe sur ce dernier. Croyant son père en danger, Alphonse Tanga >.un crochet vers Léopold, qiii fut atteint au -bas-ventre. On-s’empressa auprès du blessé,' qui fut transporté fi Khôpital dans un'état ?grave. t * - ■ "• - v - ; Alphonse Paquay, 0£t allé aussitôt se confi sli tuer, prisonnier au commissariat de police.; ’ nij RPTP Remède souverain « Schçuevtlw.. en venfe üifillIilJiapharm. DeTacré, Derneville, à Iîruxelles,' ~ Mystérieux suicidé. .Lo locataire princi-: pâl cL’une:maispü;,d'e:la.'rûefiu Berger, remar- •quant .qu’une de seç locataires, rcs depuis trois jours enfermée dans soû âppartèment, alla frapper à. sa porte. Ne recevant pas de'réponse,-il pénétra dans l’ap- pUpteTpent par Une fenêtre don-nan't sûr une maison voisine, . Arrivé, dans la chambre de M 110 P..., ij se trouva devant un affreux spectacle : ia jeune feiqme était étehdile dans son lit, et tous leâ di’àpâ étaient inaeqiés de sang. File avait les «traits horriblement contractés. Sur la table de riuit se trouvait une fiole portant l’étiquette : $ Poison.» M 1Ie -P... tenait encore en main.-le revolver avec lequel eïiè s’était logé une. balle « dans la tête. • 'D:a été facile de reconstituer le drame : ■M 1 * 0 P..., après avoir absorbé le -poison, â été pris d’épouvantables douleurs et, pour y mel- tre un terme, elle s’est éervic dè sori ievol-- ver. La mort remontait fi deux jours. Quant aux causes qui ont poussé sla malheureuse aû- suicide, elles restent absolument mystérieuses.  — Difformités des membres. Çons. lundi, merc.,1-3 h.,79i,r.Institut..iumet.i) r Dôffniaiùx. ,— Une mystérieuse affaire. De notre cori respondant de Mons, 26 juin : . ; ; Le parquet de Mons a fait hier, fi 4 heures; une première descente chez le .père dè •la jeune fille Irma Delruellv fi 1 « Les magistrats ont acquis la conviction’ qu’il s’agi.t d'un crime. Des traces dè stran- guiation ont été relevées. Sur la berge .du : canal on n’a remarqué nul indicé dû lutte. La jeune fille était morte avant d’avoir.été jétëe au canal. Le cadavre était debout dans l’eau. : Les soupçons se portent sur trois individus qu’on a. vus rôder auxi environs du lieu du crime, • Tout le monde affirme la bonne conduite de la victime. — Il paraît qu'ûiié jolie carte illustrée accompagne maintenant les paquets d’un kilo chicorée « des Trappistes », .Vincart et fils. — Gamins héroïques. De notre corrçspoD- danj de Mons, 26 juin : Quelques gamins revenant hier de leur travail décidèrent de prendre un bain dans là Haine. Tout fi coup l’un d'eux, Théodore Demunter, âgé de 14 ans, perdit pied et disparut. Son camarade Hector Potier, âgé également de 14 ans, se précipita à son secours - filais ; Demunter s’accrocha à lui e>t tous deux disparurent. Le petit Léopold Bury, du même âge, sauta, alors à l’eau pour porter secours à ceux qui sè noyaient, vmàîs il coula à pic et se blessa au fond fi un tesson de bouteille. Ne voyant reparaître aucun des. trois, un quatrième apprenti, Clément. Bury, frère du précédent, âgé de 17 ans, sè dévoua. Il se précLpita dans le flot et parvint fi sauver l’un après l’autre, Demunter, Potier, Bury. . V Au cours de son,sauvetage. Clément Bury s’eât blessé à,.la jambe. fi r r D R1B1C CLCMIUtllD Trailemt maladies delà OAIIvoOOAUVCUn peau,bain souff. Barèges — Les connaisseurs apprécient hautement je chocolat « du Désert ». Rten d’étonnant : il est cxfiuis l — Fabricant Hardy, Vervicrà. — Terrible aqeident du travail. De notre' correspondant de Mons, 26 juin : ’• Un terrible accident s’est produit ce malin A -Wa§- 1 muel, travaillant aux charbonnages, du Hieu de Cœur, s’est porté un terrible coup de fcà- par inadvèrtahce, èp une hémorragie £ muante s’ensuivit. L'état de la victime est espéré, Lp parquet de Mons, accompagné médecine légistes, a fait uûe descente sur les lieux de laccident. EXTRA BITTER VANDENPERRE*3f — Baignade mortelle. De notre correspondant de Bruges, 26 juin : Un pénible accident est arrivé iiier soir, vers 6 heures, dans le bassin de natation en notre ville. Un jeune homme, De Buysere, âgé de 2i ans, quoique sachant é peine nager, dépassa les limites du bassin et voulut traverser lé çanal de dérivation; mais ses fortes lf, tfahi- ient et le malheureux coula fi pic. Un e^ceL }ent nageur plongea aussitôt à l’endroit de l'accident, mais, en dépit de tous ses efforts, il ne retrouva pas le malheureux. Des soin gages furent effectués immèdiatemefiÇ et peii après le corps fut ramené fi la surface. \ On pratîquâ la respiration artificielle vainement.  -Le cadavre de la victime a été transporté au domicile dé ses parents. mm s‘-mm. -Bain-turc réserv. aux dames Ouverts t* ios jours. Massage Un enfant tué par une motocycfeUe. De notre correspondant d'Alost, 26 juin : Un habitant d’Alost, 'M. MoenS, roulant fi motocyclette sur la chaussée d’Erpe, a ren-i versé un enfant, le petit Albert Decleroq, qui sortait en courant de lq înaison. de sçs parents. Le pauvre enfant a succombé aux suif tes de ses blessiüîes. <-• . — Cause départ, liquidation à prix! exceptionnels: chemises, cols, cravates,; manchettes, gilets, caleçons, châles/ foulards, ganterie, vareuses, costumes d’enfants, casquettes, bas, etc. Maison; Wybo, 57, Mar.-aux-BouIets. Prochainement ouverture d’une dégustatiop. — Le crime d’an fou. — Nouveaux détailsi De notre correspondant de Gand, 26 juin : r Voici des renseignements complémentaires sur le drame de wynckel-Terd0uck que nous avons raconté avant-hier : ; A l’époque où Van Damme, le meurtrier, travaillait fi la ferme de l’oncle de Mario-Vert- Vaet, il poursuivait la j^eune fille d.é'scs asf siduités, et plusieurs fois* il lâ demanda, en vaifi, en mariage. Il y a quedques'.jours ; Yaq Pamme quitta la ferme a cause de son état maladif. On--l’accueillit -dans l’hospice étabjl çians la commune;'mais il n’y resta #ue trois ôû quatre jours. Il .paraît qu’il .fut obligé <?e partir à la suite d’un -différend surveiiü aü sujet du payement de ses frais d’entretien. • L’ancienne patronne de.Van Damme eut pif lié'du malheureux et l’autorisa: à venir ; tous les jours à la ferme pour y prendre ün repfis. G r est ainsi que Van Damme se présenta di T manche matin à là ferme, où Marie Vervaet èe trouvait seule. En apprenant ce détail, i| s’écria : « Puisque nous ne nops marierons pas ensemble, au moins nous filions mourir eq mêpe temps.,» Il s’empara-alors d’un m~ sil qui était accroché au -mur et sè mit à ja poursuite de la jeune hile qui essayait dè së sauver. Mais elle -ne courut pas loin, et Vaù ‘Damme tira sur. el'ie> fi-ùne conrt'ç ^istfincd: 'Le fusil était chargé :fi .petitsTploüibs. Ceux- ci' allèrent sè'logei* dans le dos et la tête de'Ta' jeune fille. Les médecins ont,pu heureusement en retirer un grand nombre,* ét l’état de la victime est ■ aussi rassurant *.qué possible. 11 n’en est pas de même' J -de sou agresseur. Vân Damme, après s’être enfui dans tes.champs, a } tenté de se donner un- epup de couteau- dans Je cœur; mais ,:1 ,ne réussit qu’-fi se faire une plaie ;peu .grave. C’est .alors qu’il s’est tranché la -caTofide.. , Van Damme a été transporté fi .l’hôpital cü vil dé Gand, où il est-arrivé hier, soir, vers :;10 heures.; Il avait été: couché sur -une civière qu’on a -placée dans un fourgon à bagage du • train qui arrive à Gand-Sud fi 11 hl 34 du soir. Le coupable était gardé ,par. deux-gen darmes. .. — Pavemi moncl. p r brass., {iteL: salles, ‘béton pour s'-sols, caves,- trott;. etc.-BIalon-Atibert, ’4, r. Pavillon 1 -- M on Neybcrgh-Grèae, 80, r. Namur. Robes, mapt. Fin de saison. Yonleprix facluro toutes marchand. DI ^ RI /fi C DS r U rî Mai3oa ; aBruxolLe»: tlMsWb rLÈ I LL99.raaJaoyaià»9d.f —■ Un prisonnier qui devient fou. De iiotre correspondant cie Cnarleroi, 26 juiq On .avait:écroué hier à la prison ;ün nommé Louis G...j un cha-riatan-péaicure bieri' connu dans la région,- qui avait été condamné!, à une peine relativement minime. Le ^malheureux est. devenu fou aujourd'hui, a la prison et, pour calmer sa fureur, ofi a dû- luj mettre la camisole.de force. Il a été Conduit ensuite a l’hôpital, où dés mesures ont.été prises .pour l’empêcher, de nuire. Petit beurre, Galettes fourrées crème « v m» p m»-mm b b » 46, rue Neuve et 13, rué Melssns. '■— Noyé inconnu. De notre correspondant de Charleroi, 26 juin : .. On a retiré cette après-midi de la Sambre,- 'fi Montigny, Je cadaVre d’un ouvrier houilleur. On ignore s’il y a dceident ; ou -suicide. L’identité du défunt n’est, au reste, pas encore établie.'' . •H'La S. A. B., déjà si connue pour ses lampes au lusol, viént de sortir un hou-; veau réchaud à esseuce fonctionnant! sans danger, sans suintement et sans odeur. Allez ie voir 2 6, rue la Montagne J A f» 8 s fl Cigarettes hygiéniques. La «mOUUftJÎL paquet do 25, 30 cent% Terrible accident de tram. De notre cor-- respondant d’Anvers, 26 juin : .• ... Hier soir, vers 9 heures, un grave accident de tram.s’ést produit devant la gare Centrale. Un-garçonnet, que ses vêtements, seul-* filent devoir faire prendre pour un petit émi-i grant, a été écrasé par le tram venant de la* Pépinière. Malgré lés efforts du wattman polir arrêter sa voiture, l’enfant fut -traîné sur une distance de quinze mètres par le chasse-pierres. Le petit malheureux eut un bras coupé net. Il ne, donnait presque plps signe de vie. et a été transporté a Fhôpital de; Stuyvenbérg, où l’on fi. constaté qu'il avait une fracture du crâne et une ouïsse brisée. Il ne survivra pas à ses blessures. - — Accident mortel au port d'Anvers. De notre correspondant, 28 juin Au moment où il-allait quitter sa besogne au steamer Canara, le soir vers 4 heures, le! nommé Groothell, âgé de 48 ans, demeurant chaussée de Bréda, à Menoem, est tombé à fond de cale. Quand ses compagnons le rele-' virent, il était mort. Le malheureux avait eu le crâne fracturé. Son cadavre a été transporté à la morgue. PIANOS J. OQR. i — Maison P. Van den Aneele, rue des f Pierres, 47. Chemiserie. Lingerie. ! — Boîdal noyé ù Anvers. De notre correspondant,^ juin : "} Un soJdat,„des pontonniers, conscrit de, T905, Jean Ch'oiset, était-allé se baigner dansl 4e fossé du for^^e la _ était en garnison. Il perdit pied et se noy*. On a répêché son cadavre. — Ci res cins légiste? 20le paquet» De nôtre cor* dépêche officielle, lancée dp Saint-» su* emi plus tard,’ les gare de Çain> de deux mêde- les routés pous|iôr|u^ès et çnsofeiiléesl A Mçqs, on sut qu’il n’y avait pas... moq d'homme; mais qq il s’était tout de même passé quelque çhose. -, Un jeune homme d’anq vingtaine d'années, MaroelHn Wilenji s‘eh était donné à cceqf éelliq Wilemi était encoTè couché, • et une Vive discussion aélevfi eptre le père et le fils, fiü cours de laquelle dèlui-oi asséna sur la tête do soh père ûh coup dç madrier fin chêne. Lô père Wilemi tomba inanimé, iff* ondé d - A ' - • * ’ ’ ’ on télé Les médecins légistes Namur safis avoir eu è faite usage de ’euré bistouris Q autres instruments de ‘Chfnm gie, et comme yiè qè Wi'Iemi pèré n’est certainement paâ en danger, le fils a été laissé èiî îiherté. . - ^ ' tt précipité dan$ une carrière. De .notre correspondant de Namur, 26 juin : , Un nommé Gustave Mattiaux, âgé de .vingt* deux ans, céffbaitaire, demeurant à Belgrade, mécanicien ■ au service d’uq industriel de Saint-Servais, a ■ été découvert, ce matin, -au fond des carrières Delimoy, fi -Bouges. •Mattiaux a le bras droit brisé en deux endroits; U est grièvement blessé à la -têté et s 0u ffre d ’i n toi erabl e s douleurs : i nterne s. Lorsqu’on fi découvert la victime', elle ne donnait plus signe dç vie; mais grâce aux soins d’un médecin, elfe a repris ses sens. Il lui est impossible toutefoiS;-'à raison de sôn état d’extrême faiblesse, de répondre à aucune question. * ' Mattiauic s'était rendu la veille à la kér- messe de Bouges dt certains indices permettent de supposer qu’il a été 'précipité dans l’abîme au épurs dune qaerejjc. Lô parquet est parti pour Bou t parti .pour Bougés. , y . juniani noyée. De. notre correspondant de Qliariôroi, 26 juin : J /Là petite Denisa Loriot, démeurant à Mar-, •pfii.en.iie, rqe. de l’Abattoir, 2L jouait hier ,soiï ’ à .Marchiennê, . qu une heure après qu’on put-rdti- ,rer du bief d’un moulin le cadavre de la pauvre petiote. . . 1 ' i —• .-Les jnères imprudentes. -De notre correspondant; de Charleroi, 26 juin : 4 . Une dame Tervisr.Servais, cie Chimay, avadt^ en s’absentant, copfié sa fillette de 2 ans et demi fi une voisiné, Rosalie Collet. (La pètBte,' en jouant, alla tomber dans une marmite d’eau houillàpte et fut brûlée vive. ■' --î ; — Accidents de chemins de fer’en Angle- (Crre. De notre correspondant de Londres, ,26 juin ■:• ■ ■ - ... -s,-'-. v. x-..,,,, - Les mystérieux accidents’-ye ou'erimes -^— dp chemins dè 1er sêmblent-se ihultîplier en 'An-' •gleterre. ' '• r - / . • Hier matin, au moment 'où l’express d’Eoôs- se de la London and NoHhrWes>l&rn'Company, arrjvait- à Stafford-, fes employés trouvèrent 1 ; opvêrtë la portière d’un comparfîmentTcfe ^ 1 conde classe, encombré dé. bagages, maïs vidé de voyagèürs. Unë fecombtivë légère : fùt immédiatement^ expédiée.Je .lông.dè la .voie.*. A trois milles dè Wolverhampton l’on découvrit le corps ,'de miss -Doris Stevéns,. unë. Chanteuse de Londres.La malheureuse n’était pas morte. On la transporta à l’hôpital d’e Wolverhampton, où l’amputation' des ‘deux pieds fut jugée nécessaire...S on état est (telle'- ment grave qu’il a été, jusqu’à présent impos-' sible de lui demander des renseignements âjir ce qui s’est -passé. Miss-.Stevens se rendait fi Glasgow:, ; où.elle- devait; débuter "aujourd’hui. - - **.. Un accident de Ce genre est arrivé-le mémo • jour sur la ligne du Grand-Central, èù.I’èn â découvert, .près- de North'wood, le corps drf M. Arthur. Price, un solicitor de Rickmans^ wor.th. Transporté M. Price est mort parole., ; — Accident de montagne:De notre correspondant de ..Genève, 26 ': - Deux jeunes Allemands ôtaient partis de Montreux pour faire l’ascension du -Gram^ ■ipiont. Sur le Stgingolf, - un cTeux disparut tout à coup. Son compagnon; ne'remarqua pas l’accident. Ayant, vainement cherohô son camarade,-il redescendit...Une. caravane est partie a, la,recherche de la victime. ' • ' . —■ OLD. èCOTLA'ND,-16-18, 'rûe^^ de Laeken; Grand assortiment de vestons ,pacha ; .et-.de costumes bains de mer. Prix modérés. „J — Middelkerke. L’Epiérance, péhs.fttmille. —i) r L. Dogniaux, spécial. p T, les Maladies des femmes (descente, etc.jrJumêt; Télép,; 473. -Automobiles. Franeau. Bruxelles. — Maison Royale; 78-S0, Marcbé-nux-Herbes, ©rux. Costumes ■ ccittil pour enfantsi'.jEmiÂ dti‘ .catalogue. — A l'heure aciuelle, la réputation est faite que Ja Rochet-Sclmeider belge, la R. , s. B. do'mmè on l’appelle partout déjà,, est le. née plus ultra de La fabrication automobile.. C’esJ àctueîlement un défilé de clients (pii viennent passer commande à la succursale de la F,'.- •'N., 15, nie Veydt. i ■ , ! à Saint-Mary’s' Hospital, sans avoir.prononcé‘une CHRONIQUE SCIENTIFIQUE Pour bien dormir La respiration du sujet endormi doit se labre par le nez et non ippr la bouche, le nez ôfiânt spécialement destiné à modifier l’air avant isan arrivé dans les brcaiches. Les -dormeurs .-qui ueepirent par la bouche y .gagnent Je ronflement, -la séclieresse de la george, l'haleine -fétide au réveil. La donrée du sommeil de Padulte doit .être de sept à «huit-heures. Si J^jeole de Salem e accordait .moins, c’est qu’elle autorisait ia sieste méridienne, indispensable dans Les pays chauds. L’excès de sommeil diminue Uappéti’t, perd La- force musculaire. appeUe la graisse dans Tab> d-ome-n et l'inertie dans ie cerveau ; parfois -il provoque l’insomnie et les vertiges; toujours il augmente la mollesse et l’apathie physlco: mentale, ralentit la circutlation et facilite ainsi les dispositions congestives. fnverâament.rabse-nice du sommeil fatigue le système musculaire, appauvrit le sang et éhranle la eanté générale, en irritant-singulièrement le système nerveux, qui tient, chacun lè sait, les rênes de» l'organisme animal. No renaissonsuoüs pas, pour ainsi dire, chaquç matin,par le fait du délicieux Morphée,charmo et baume de Texistence ? Le sommeil humecte, disait le <Uvin viei-Uamd de Gos; fa veille des 1 ëèêhé ët abrège Iqi y3g {■■, Pô L’éch^vea^ çmmêl#

> m ! de nos maux le sommeil, <llt Shakspeaïe, fait .tas pelot© unie. " t l Foui* bien âormir.il i<Dvporte-<Favoir de© hobi- Judes régulières : o'esi aDsol-ument comme J tourbien manger et pour, une, foule (l’autre® cmotiojas... Le nervosis;ne et la dyspepsie sont les deux grondes causes d'insomnie. Nous oon- ©eiUan© à oeux qui digèrent mal de sortir tou-* Jours en *pcromenade (quel que soit le temps) immédiatement avant de se coucher. Ce simple- 'expédient'suffit souvent pour animer les fonctions de l’eetomac paireeseux, et permettre un. 'sommeil profond et 'réparateur, qui acoupiule, pour ainsi dire, pendant la swwt, les forcée ou- 'ifatàves de la mauvaise digestion. Quant aux nerveux, ils devront renoncer au thé et au café; éviter les discussions ou la tension céré- tonale ipralangôe; fuir les impressions morales ■taop vives; faire, enfin, de l’hydrothérapie et ! un traitement antispasmodique. . • . Pour bien dormir, il faut laisser aller }e système musoiilaine dans le relâchement le plus tnarfait ; .bannir tout effort,. s’isoler , de. toute , Excitation ; en un mot, s'abandonner.- Les faus- t ses positions, des compressions nerveuses, etc. - provoquent 'des'; caucltemars, des réveils Jwnqs- q>ue$, ■ avec sensations de?chute ou de douleur. , Le â£cubitus sur le flanc droit est le plus na- ; turel, le coucher dorsal iûu»itan<t la moelle épinière,, le coucher vent/nal gênant la respiration, et le coucher-laténal gauche comprimant le cœur et -les gros vaisseaux... Pour, bien dormir on- a, conseillé encore d’avoir la tète qu /nord et les pieds au midi, de promener clser- riàre la nuque une serviette mouillé, de' se livrer à un 'battement -répété des paupières, etc. ; Ses moyens sont en. tout cas inofféhsiîs. H n’en est pas» de même des narcotiques, souvent nuisibles lorsqu’ils'sont administrés hors de propos. Le repps factice et engourdi qu’ils font ' naître .tient davantage, à coup sûr, de la stupeur cérébrale‘-que dru sommeil véritable. ; >.w Çpmme ? l’exprjm'e excellemment «. Weir-Mit-’ t çhell, le - sommeil e©t - indispensable, surtout ^aur la guérison des psychoses, dont la patho- : =génie est dominée presque toujours par la fa- tigpe et l'insomnie. C’est surtout pour les nerveux que le sommeil -est- le roi des. élixixé to- Joiquee. . . : Lee ipléthamques et les congestifs doivent s’ef- : forcer de dormir la tête haute; les anémiques , et les nerveiux la- tête basse. Un bain -de pieds chaud,- ipns avant le?.dîner, et un vieare de • bière en se. couchant sont des moyens .tnç© ./simples,- et qui .nous ont: permis, de,-procurer le sommeil à un grand nombre de névropathes ; /chez les arthritiques ,et,les migiitaainçux-xiinp /compresse d’eau froide sur le front réussit orda- /nairement fort bien...■ . . ; • Les suoets atteints d’insomnie .doivent se tenir en garde contre l’opium et la motrphiiie,* qui exLgent des- doses sans cesse croissantes, • et ne conviennent, du reste, qu'aux natures " anémiques, à cause de leurs .effets congestifs sur le cerveau. Les névropathes et les cardia- , ques : se trouveront bien de l’emploi de'la pa- • raldèhyde ; les alcooliques et les diabétiques, de l’hydrate d’amylène. et du eulfomal. Lorsque -le ; cœur fonctionne bien vl° emploi - du chloraJ •■est sans danger. Chez les dyspeptiques* nous conseillons aussi ie tannaite do oanmabine ; chez > les pléthoriques, le (bromure de camphre ou -le bromhydnate de quinine, i très utiles également . dans ,-le diabète. Il va sans dira que tous ces . médicaments, très actifs, ne sauraient être con- , seillés en dehors die l’ordonnance et delà sur- s, veil'lance. du médecin. . . Pour traiter l’insommie il faut faire une - enquête médicale des plus méticuleuses, afin .de (remonter' jusqu’à la cause réelle du mal et de Ja: combattre. On trouve toujouïe, dan© 'l'hygiène'et „dams la médecine du bon sens, les -.^moyens d’y, remédier, tandis que les narcotiques de l’arsenal pharmaceutique ouvrent la , ' déplorable série des cercles„ vidieux èt de© . échanges, de mauivais 'procédé©-entre 1& médi- - èâmant^et la maladie armes à; d-^ux -tranchants i qui;]-' souvent ; à - l’atventure”, • frappent tarifé L ie ■pial et .tantôt le malade! Quant au sommeil physiologique profond et prolongé, .il est sur- ■ tôut' l’apanage des 'enfants et le royaume' dés bauvres d’esprit - Pansanias disait'avec raison ? qu’on, ne pouvait sacrifier à la forts à Mo-rtphée ot-a-ux Muses. 1 ' - ( Docteur Ernest MONIN. ^(Reproduction interdite.) . 1^-03?-K^ïOïir.t, Moniteur du 26 juin ” ...- tb'dre de Léopold. — Sont promus et nommés dans ‘ l’Qrdre : . Grand-officier : Le lieutenant-général Peny. Commandeurs:Les généraux-majors Vanvinckeroy, Burnell, Thys, Heimburger et Cuvelier. Officiers : Les colonels Dufour, Van Hyfte, Muller, Ruwet, Stienne, Dupont, Keucker, Goboaux,S'aillez ; les lieutenants colonels Coquilhal.Tournayel Arnold; l'intendant de 2e classe pensionné Rucqüoy ; M.' do /Heiisch/proféssèùréméritë à l'école militaire. Chevaliers: Lé major Danthinne; les capitainès- ; commandants Petry, De Bel, Fauëonieiy Valider Elst, Fleurynck. Slerpin, Lefèvre, Delbauve, Doneux, De . Rache, Lofèvre, Hougârdy, Berger, Leclerc. Montli- bert, Gollyns, Xëcocq, Dëlcourt; Coquels, Lequeux, - ' Tollen/Van.'flemèîryck, Schiller; Motte, Boone,Spri- ; mont, Redingl.Claeys, Frère, Blàiron, Boset, Siron, Foettinger, Biernez, Salpëtiér, Rademakers, Hecq, Van Thorenburg, Joostens, Këstehs/Fëurèz' Boiisiiy Deüster. Crame, Débâisie.ux; Cordier,- Didiër, Wei- cherding, Sioen, Coppejans, Marée, Massel'ët Van . Dievoet ; les capitaines en second Thirÿ et Dôorme ; le sous-intendant d’Huart (écuyer): le sous-intendaht de 2celasse R6userez;lecapitaine en premier quartier- maître Rigaux ; les officiers d’administration de Ire' . classe Picart, Pardieu, Blalon, Jenot'; les médecins de régiment de 2e classe Henrard et Boutfou-; le ca-: pitaine en premier comptable du matériel Dupuis ; le commis aux écritures de Ire classe Adriaenssens ; / l'adjudant de compagnie Ivayser ; le trompette-major avec rang. d’adjudàut sous-officier Coutelier et le - trompette Delcourt ; M. Ilabran. secrétaire commandant de l’école militaire ; le capitaine-commandant de gendarmerie pensionné Mahieu, et le capitaine-com- -. mandant d’i'nianlei ie pensionné Leruitle ; le capi- ' taine pensionné Foissy. Armée. — Les nominations suivantes ont eu lieu : dans les divers services de l’armée, savoir : 1 ■ f Dans 1 étal-major général : Lieutenant général à la? section d’activité, le général-major à la section d’aeti-’ vité Lamboray. Lieutenant-général â-la section de réserve, le géné- ' ral-major à la section d’activité Maseart. Généraux-majoi-s à la section d’activité le général- major commandant de province comte vander Ste- gen de Pulte et le général-major à la section de réserve baron de Bonhome. Généraux-majors à la section de réserve, les colonels Fivé et de Bray. . Dans l’état major des provinces: Gér.éral-maior : commandant de province, le colonel Partoes. Dans, le service de santé : Médecin principal de : Ire classe, le médecin principe: de 2e crasse Froumy. ‘ ' Médecin principal de Ce classe, Je médecin de régiment" de Ire classe Gj’Selinck. - Médecin de régiment de ire classe. Je médecin de régiment\Ie 2e classe Delforge. . . Médecin de régiment de 2e classe, le médecin'de régiment de de classe, le médecin Boi mans. Médecin de régiment de 3e ciasse, le médecin de bataillon de 1rs classe Simon. . ( Médecins de bataillon de Ire classe, les médecins de bataillon de 2e classe Dihëur et Lefèvre. • Médecins de bala.llon de 2 e c asse, les méd.çins adjoints de Ire classe Weyland et Bossaert. Médecins adjoin's de ire classe, les médecins adjoints de2eclasse Diericx et Dechamps. j.. -Médecins adjoints de 2e classe, les médecins suppléants de Ire classe Laurent et IValIelaerl. Pharmacien de Ire classe.le pharmacien de 2c classe .Ancinux. ' . Pharmacien de 2e classe, le Pharmacien de 3c classe- Daxhelcl. B.Pha. m’acien de 3e classe, le pharmacien do -leelasse vigneron. Pharmacien de -i* classe, le pharmacien adjoint Ve- > kem"n< : Pharmacien adjoint, ie pharmacien suppléant de s ' jre classe Van Meenen: : Dans rétatbnajor «les j>ïr.< e. : Major de place, le ca- pilaine-coininand.-iut Mathieu. Capitaine en second de place, le lieutenant de place Mariquo. ' ‘ ? î Dans l'infanterie : Colonels, les lieutenants-colonels Avaert. Malevéet Nenqum. k v Lieutenants-colonels, les majors Deruelle, baron de Jamhliimodo Moux o‘. Drubbel. * - Majoiv, les capitaines-commandants Seaux, Streitz. De Hlock, Henseval, Cuvelier, Met den Ancxt, Bie- buyi-k. Berger et Al lan de Saint-Martin. . Capilaînes-com mandants : les capitaines en second Dulier, Dugniolîe, Vassour, Constant, Vandeghinste, do HoUognc, Vanden Brrel, Lebrun. Gilain, Trentels, LeCocq d'Aimandville, Thiry, Castreui, Beaurain, Weynset Lauwens. Capitaines eu second : les lieutenants Van Vlierbei'- hen, Veyler, Jerome, Courlin, Go'lin, Dauppo, 'unck, Sidders, Bontingh, Ruih, Bodart, Vanvrec- kom. Cales, Otjacques, Hisman et Jacquemin. Lieutenants : les sons-lieutenants Cuvelier, Gcoury, Keymolen, Houben, Flamand, Favier, d’Afniay. De Troy, Ileiouel, Wonmaekei't, Debbaut. Veimandcle, .Thiriart, Nlcaise, Maurisson, De Decker. Rousseenw, Ilecq et pioch. • Sous-lieutenants, les sous-officiers Lagneaus, Albert. Leplat, Pauwels, Ogg, Pire, Paraer, Henry, Gils, Joels, Liégeois, Purnede, Massarl, Hooreman, Jacob. Liégeois, Jung, Loisson, Gérard, Kesler, Gi- roub Blancbart, Van Aerde, Legrand, Vincent, De- launoy et Schmit- . Dans, la cavalerie : Colonels .les lieutonants-colonels- baron de Steiq d’AHonstein et Proost. ■ : ■' Majors, les capitaines-commandants Fourcault.Ser*, vais, Lattour et d’Orjo de Marchovelette. nebert, belecroiv (écuyer!, baron de AVykerslooth de Rooyesteyn, Schouten, Morisseaux et Yperman. Lieutenants, les sous-lieutenants Coupez, comte de Liedekerke-Beaufort, Rothermol, Poteau. Oflërgeld, Fontaine, ilo Walcki°rs .‘écuyer! et Ilénault. - : Sous-lieutenants, les sous-officiers Stroobant de Ruescas.Cafiant.Clynmans.Evrard et Vanden Corput. Dans l'artillerie : Colonels, les lieutenants-colonels Malevez et Brnèro. Lieutenants-colonels, los majors Michel et Audo- n aerde. Majors, les capitaines-commandants Sohier, Lysons, de Castres de Tersac, Jansen et Yariderhulst. Capitaines-commandants, les capitaines en second l’Serstevens, Manteau, Namècho, Reynaert, Tilkens, Henrion et Laureys. Capitaines on second, les lieutenants Wilmet, Har- feld, Lannoy, Cupilion, Vanden Bchrieck, Derzelle et- Pierrot. ■ - ■ Lieutenants, les sous-lieulenants De Jonghe, Lefebvre, Bourge, Nyssens, Mathias, Nondoniaz^ Rousseau, Àorts et Fauquel. -■ Sous-lieutenants, les maréeliaux-des-logis Stcve- linck,- Jansens et Gaussin. Dans le régiment du train : Sôus-lieu'.enan’s, le maréchal-des-logis-chet moniteur Vandobroeck et le maréchal-des-logis Backaert. Dans le génie : Colonel, le lieutenant-colonel Vanden Borren. Lieutenant-colonel, le major Arnold. : Major, le capitaine-commandant Willems. . Capitaine - commandant, le capitaine en second Vanot. ■ ■ . Capitaine en second, le lieutenant Dclporle. Lieutenant, le sous-lieutenant Ghion. Dans la' gendarmerie : Capitaine-commandant, le capitaine en second Gléda. Capitaine en second, le lieutenant Jacob. Lieutenant, le sous-lieutenant Goflaux. Sous-lieutenant, le maréchal-des-logis à cheval Vigneron. ... .... — Le lieutenant de Maret a été désigné pour passer dans l’état-major dçs places, en son rang et ancienneté. — Les sous-lieutenants d’infanterie dont les noms suivent ont été désignés pôiir passer dans la cavalerie en leur rang et ancienneté : au Roy de Blicquy, De- -lannoy et Pinte. ■ : - . - . : _ —Los élèves, sous-lieutenants de l’école .d’application dont les noms suivent, ont été admis définitivement dans l’arme de l’arliilerie, savoir : Giosset,- . Wynen, Duquesnoy, Janlet, Talion et Massart. - •—Le lieutenantgénéraMïellebaut a élô déchargé des fonctions, de directeur-général de l’artillerie au ministère de la guerre et nommé inspecteur-général de l’artillerie. — Le général-major commandant de province Ver- heyden a été nommé directeur-général de l’artillerie au ministère de la guerre.. —. Ont été nommés : AdjudanlS:majoi's''de régiment, les capitaines-commandants Doneux et Degols, en remplacement'du capitaine-commandant Jaqgsen. r ■ “ ' . . ÀdjudaniSTinajors de balai lion,, les lieutenants Slie- vènartet Lauwers,en remplacement du lleutenant- Delolbe. . , - Porle-elendard,fe sous-lieutenant Bary, en remplacement du sous-lieutenant cte' Hollam (écuyer); 1 .. ; Officier d ? armement, le capitaine en secoua Dumont. Le, capitûide-commânaaat;adjoint d’état-major Cuvelier a étédécliargé des fondions d’aide de camp . qu’il remplissait ; auprès ;du général-major Masca'rt; ùiommé lieu tenanlTgénôrul à Ta section de réserve. ' y — Ont été-nommés : : . . . . . Lt,ieulenant-général, le général-major pensionné Courlin. ■ --i./ ■ : Généraux-majors, les colonels pensionnés.' Popli- mont", Goffinet, Ogez èt Legros.. • . * f • Inspecteur-géneral du service de santé, le médecin :de Ire classe pensionné Chevalier. 1 • v > Colonel'.t lè lieutenant-colonel., pensionné von (1er Vrccken (écuyer). -■ ‘ Lieutenanls-coîonels, les majore pensionnés ‘Wil- niet Piérart, De Jnor, Gonda, Marnel, Janssen, Van- derpepen el le maior de place pensionné Bullekens. Majore, les capitaines-commandants pensionnes de Leu de' Cecil, Vanderlioéven, Jënot, Belliôrè, Mer» veillé et Ltntht. : - ’ Capilainés-commandants, les capitaines en second pensionnés Rilfiet et Calluivaert. . Capitaine en second, le lieutenant pensionné Lalle- ment. Lieutenant, le sous-lieutenant pensionné baron Greindl. . ; .Décoration civique. — La décoration est décernée aux personnes ci-après désignées, savoir : Lacroix de l re classe : à M. Mourlon, directeur du service géologique. ■La médaille de l r * classe : à MM. Beaupain, ingénieur en chef, directeur des mines; Spee, greffier du conseil des mines, et Brasseur, commis dés mines. Acadeiriie royale de Belgique. — L’élection faite par la classé dés sciencës'de' l’Acâdéinië, 1 de' Ml Lameere, professeur à TUnivereité de Bruxelles, hienibrë correspondant, en qualité de membre'titulaire de ladite classe, est,approuvée. . ... -r traité par le sérum d’âne normal, le 3® . lot i avait été traité par ïe sérum d’âne présumé ! antituberculeux, et le 4® lot avait reçu de ce l sérum d'une façon préventive seulement avant ; * l’inoculation. Or, 3?2 jours après les inoculations, la mor- ' talitê était de 90 p. c. pour le lot témoin, de^ 87 p. c. pour le lot injecté avec le sérum normal, de 40 p. c. seulement pour le lot traité: avec le sérum antituberculeux- La mortalité .fut ..de'04 p. c. pour le lot traité préventivement.  - Dans la seconde expérience; les auteurs ont cherché â immuniser le cheval, et ont pris son sérum. Ils ne comparent que deux Iota de cinquante cobayes chacun ; l’un, notable té-‘ molri, et l’autre, traité par le sérum ; tcuç les deux avaient été inoculés le meme jour dans: les. poumons. Après seize-mojs et demi d 5 ex- , périences, la njortalité a été dè 78 p. c. pour.le: lot témoin et de 42 p. c. seulement pour le lot traité, et après vingt mois et demi d’expériences, la mortalité s'est élevée a 96 p. c. pour, les' témoins, et est v restée à 60 p. c. pour les autres* animaux traités qui ont résisté dans une pro-- portion presque double de celle des animaux: non traités. ‘ ‘ On a fait les autopsies de tous les animaux; elles ont montré‘que les lésions généralisées l’emportaient chez les témoins, tandis quechez les autres elles restaient ? circonscrites et très peu avancées. Un certain nombre d’animau^ traités n’avaieqt, à l’œil nu, que des lésionç â peine visibles ; d’autres présentaient • d-qs cicatrices dç guérison; d’autres enfin ne présentaient rien. \ . * * ■ •Le moment paraît .venu à M. Lannelongue et à ses collaborateurs d’appliquer d’une/ma-* nière systématique à Phomme le sérum d’âne immunisé de préférence. Quelques essàis déjà -faits leur ont appris d’ailleurs qu’il n’amenait chez l'homme aucune réaction thermique, et qu’il était très bien toléré. ; ïSporc Courses à Forest. — Lundi 25 juin, à 2 h. ■ Résultats: . - ' Prix Master of tho Horee. -/ 1. Saharienne 3/ï; 2. Sucrée 4/1; 3. Mailtop 12/1. • . Prix Tain.— 1. Myrto d/3; 2. Théophile i i/4. Prix Doncaster. — 1. Parcelle 7/4; 2. Souvenir 3/1; 3. Carola 3/1. . ' ’ .^Handicap double, lre catégorie. — 1. Fidôlio 12/1; 2. Hébé6 I; -3.-The WarriorS/1. ?. . , / ’ • Prix Tipsler. — 1. Brabançonne 6/4; 2. Charmion 16/1; 3. Eole 5/1. . • . Handicap double, 2 e catégorie. — 1,‘Conchv -6/4; 2. Caive-Walk 7/2; 3. Engagé 5/1, . AUTOMOBILISME Trois intrépides automobilistes, MM. lé chevalier de Bnrbure, le comte Jean de Vasselôt et le baron Guy van Zuylen sont partis en o.uto, .par la route, pour la Roumanie, confiants"dans leurs 28 chevaux Pipe, munis d’antidérapants Houben, sur pneus Jenatzy. Ils passoronl pai* Nuremberg, Vienne, Graco- vie, Czenowitz, Yassi, pour atteindire Bucaresit/ Partis de Bruxelles à 2 h. 1/2, ils arrivaient, sans -pannes, à 8 heures à Aix-la Chapellè'. . La randonnée loinitaine s’onn-once superbe. Tirages anticipàtifs de J’emprunt; de Bruxelles ÎS86 : Tirage 413: — 15 septembre 1955 : Série ,3Ô759.;iî.^;8, remboursable par .. . fr. -20;G00 Série 9C623 n. 22;/ > / » ; ■ / .: „ ; 1,000 Série 101337 n. 13, » - 500 Séries 23559 n. 9, 85628 n. 5, : » 250 Tirage 414. —- 15 novembre 1955 Série 29146 n. 14, remboursable par fr. 10,000 Série 29957 n. 17, ». » 1,000 Série 32062 n. 17, », • % 500 Séries 11162 n. 10, 53340 n. 18, » - 250 Tirage 415.— Ift janvier 1956 ‘ Série 8356 n. 15, remboursable par fr. 100,000 Série 92728 n. 8, » » Série 8131-1 n. 3, » • » Série 29820 n. 20, Série 99276 n. 19, ». » Tirage 416. — 15 mars 1956 . Série 93455 n. 24, remboursable par fr. 25,000' Série 193 n. 8, » -• 1,000 Série 18536 n. 23, » . . 500 Séries 13610 n. 24, 94209 n. 11, ». 250 2,500 1,000 500 500 -e&m- Traitement de la tuberculose par le sérum d’âne Le pruiesseev Lannelongue' a communiqué à llAcadéinie des sciences de .Paris une note relatant lès ; recherches qu'il ' à-' entreprises, en ; coilaboratiôh des'docteurs Aohard et Gaillard, sur « le. traiteiùnt lr dc IA tubèreuiose par' la" sérothérapie ». • * ' -Les questions de vaccin et de guérison dè la; tuberculose par des antitoxines sont posées'ët* poussées depuis quelque temps avec la plus grande activité. Depuis sept ans,- les expérimentateurs essayent sur le cobaye une toxine extraite du bacille humain. Cet animal réagit à peu près comme l’homme, et il a de plus une très grande réceptivité pour le bacille hum-ain. On crée chez lui expérimentalement la tuberculose pulmonaire.Puis on le soumet au traitement curatif ; tout porte à croire que si le cobaye devenu poitrinaire guérit, l’homme, guérira comme lui; Le professeur Lannelongue relate deux expériences portant sur un grand nombre d’animaux, lu première consiste à comparer 4 lots d’un poids égal de 30 cobayes chacun, inoculés dans le poumon avec la même dosé de culture virulente. ' ■ • * 'Le lot Servait de JégûAju, je 2 e avait été LE CIRCUIT DE LA SARTHE Les enijaçé?. — L’itinéraire.— 1,200 niôtres . d’excellentes routes. — Fera-t-on du i 50 & ' l’heure ? , . „. . - Ont se xaiPfpelle Tiincideht que souleva l’À^jCL de France il y a deux ans au sujet!du ,règîe- ment de, lai Cpupe. GardcairBennett,^ Comprenant jiue celui-ci nuisait aux intérêts do l’in- dU’SÊrie automobile fronçai',e, puisqu’il ne donnait à la France, : pour- défendre ses chances,’l qu’un nombre de. voiture© égal à-celui de-cha-ni que pays etranger, "quelle que fût l’imporfancë" 1 Cjë son industrie,' il 'décida de-se désmtéressçir’ 4 e - Coupe, à l’avenir.- Celle-ci fut disputée pour la ddmière fois en-1905 .et gagnée perifle. Français Théry,- . vainqueur deux-’-années^oon-? . sécutives: J L’Auto-mobile Club de France remplaça alprs- la Coupe par ©on Grand Prix, qui sera-couru) ipour îa première foi® aujourd'hui ;et dèniaib'. Chaque usine, et non cliaque niation, sera rëpVé^ sentée. L’épreuve a réuni 34 engagés, de France, d’All-eimagnc et d’Italie Sur ceux-ci-jon. compte 25 voitures françaises. L'Angleterre; a seule b9ndô- ‘ Plusieurs circuits ; s’offraient aux organisa-! teùrs du Grand Prix. G’est celui de! la Sarthe qui q été choisi. Le circuit affecte la forme df'un- triangle, dont des trois angles sont formés par Le Mans, La Ferté-Berruard et Saint-Ca- lais. La totalité des trois côtés du triangle comprend 103 kil.,180 m., que le© chauffeurs devront couvrir : six fois dans chacune des deux journées. L’épreuve totale donné donc un parcours de. 1,238 kil. 160 m. de routes excellentes qui ent. été goudlrpgeni'tées. . / ■ L’itinéraire comprend d'abord 10 kilomètres environ en ligne presque droite sur la-route du Mahs. Au lieu dit ia Fourche de Champagne, virage à sangle suraigu; façonné en-ciment pour la circonstance, et les concurrents s’élenceront sur la route de Saint-Calais. Rôute droite, . magnifique, délicieusement-, roulante, Jégèroment vallonnée, mais large.' A peine qüelqües légèreé:courbes à Ardenay; et à ,BoV ldir'e. C’esi, cerfàmemérit sur les 33 kilomètre©- qui séparent la Fourche; de Champaghè -de Sçint-Calais- qüe les' conourrënts réaliseront leurs plus remarquables ■ moyennes" y A Saint-Câlais commencé le second côté- du- triangle. Pour p-arer aiu<x inçonvéniients ,quo pourrait dmën'ër la traversée dé la vilië; un passage en planches, long de plus d.’un j kilomètre,- permettra de rejoindre là routé qui mène à La Ferté-Bernard. . ; Cette route, également large et belle, offre plu©, de -sinuosités. Certains virages à angle droit, «tels que-ceux de la forêt de yibràÿè, pourraient être dangereux : ils seront indiqué© par des signaux de ralentissement. - - ■ De VIbraye à La t Ferté-Bernard, de belles lignes droites,, -agrémentées de descentes. propices aux allures rapides. Pour éviter la traversée de La Ferté-Bernard, nouveau vinage à Cherré —'virage qui exigera un sérieux ralentissement pour aborder ie troisième côté : du triangle. • •De , Cherré à Conn.enré, courbes nombreuses, mais d’accès facile,, ét, enfin, passage au teau d’arrivée-, au bas : de : la descente .de la Beillë-Inutile, près de . Pont-de-Gennes,. devant la tribune officielle. . ,/ v * . Cette tribune immense pôurria contenrtr'5,000 personnes ; uhé autre un peu plus- loin pourra . recevoir. 4,000 invités. Plusieurs tribunes'sont éçhelonjnées lé. léiig d.u circuit. - C’est' eh-.fàce de la tribune officielle que .seront' données’ les' départs.’ ; ÿ Lès caractéristique© du Circuit, dé la Sariihe sont la vitesse et l’endurance. L’épreuve : est rendue iplus difficile encore par ce fait que tous les ravitaillements, changements et réparations devront être exécutés par. l'équipe< de la voiture, ou, ipour employer le terme cou- 1 , rant, lés ravitaillements devront être faits par,, les -moyens du bord. Jusqu’à présent, en, certains points du circuit, des équipes d'ouvriers! réparaient, démontaient, remontaient -un- pneu-, matique, changoaient une pièce. Dorénavant,: aucun; ouvrier ne sera toléré sur la route; et la voiture, garée dans un parc fermé après la première journée, , sém .'étroitement surveillée par un commissaire; pour que personne ri’ait- la fâcheuse intention (l’opérer aucune répara- tion, même légère. : ' : ' . . - Parmi* lea ;engagés figurent la plupart'des: oondiuoteur© connus : Hémery, qui gagna l'an dernier le Circuit des Ardennes et la Coupe. Vanderbilt ; Gabriel, qui parvint le premier - à Bordeaux, l'unique étape de la course Paris- MadTid ; Lancia, Jenatzy, Cagno, Nazzaro,Du-' rayy le baron de Catérs, qui prirent part l'am<- née dernière au Circuit de l’Auvergne; le che-‘ valier Florin, Heath, l’ingénieur Weillschott, Le Bien, Albert Clément, etc. A quelle, allure marcheront ces « chevaliers du volant » ? Les rôtîtes du Circuit de la Sar-; the sont très vîtes, et l'on croit que l’on attein- M dra de£ vitesses folles; • • : Aux essais effectués ces jours derniers, on accuse des vitesses de 130, J50 kilomètre à l’heure. Pour cette raison .les constructeur© ont muni leurs voitures de moteurs puissants,- variant entre 110 et 130,'Clievaux, tous à 4 çy- lijtdrçs, dont la grande -majorité sont fondu© par paires. L’allumage se fait par. magnéto sur toutes les voitures, le refroidissement par: pompç centrifuge, sur 32 voitures ; le type du carburateur est spécial à chaque constructeur; le" nombre des changements' do vitesse est par moitié de trois et de quatre; enfin, la transmission se fait, pour quatorze voitures, par chaînes, et pour les autres par cardan. Il est à supposer que grâce aux excellentes mesures de .précautions prises par le comité organisateur, on n’aura pas de graves accidents à déplorer. ' .... . ’ A là : veille du prand Prix de l’Automobile- Club de "Paris, la commission interhationaïo des Automobiles-Clubs ë’est réunie» au Mans, pour s’occuper de la course Gardon-Bennett. . Après un,è discussion assez cliaude, à - laquelle ont pris part 'les délégués français, al- ; lemahd, belge, aatglais, italien, autrichien et' américain, la commission a décidé que, Sans’ rononeçr à faire discuter la Coupe, elle n’âvi- eerait à sam sujet qu’après 1907. : ■ Le départ. -- Le pesage. — La foule. — La cote . Toute la journée d’hier-a été prise par les opération© préliminaires au départ du Grand Prix : le pesage et ‘la vérification dé© voitures.'- Ces opérations ont eu lieu au milieu d’une foule énorme. A 6 heures le pesage était terminé, et tbut ; : était iprêt ;pouïr le départ; qui' a été. donné ce matin, à 6 heures. Les départs sont espacés d’une minute et demie. C’est Gabriel, sur Lorrain e-Di-étrioli, qui s’est élancé le premier suris circuit. Le dernier départ a été', donné à 6 -h. 49 m. 30 s. Le temps est superbe ; il fait une chaleur; étouffante. Une foule énorme est arrivée aiu Mans; le© hôtels, le© châteaux, les maisons particulières sont envahie par le public, qui est trois foi© plus nombreux que lors du dernier circuit de l’Auvergne. Toute la ville est en fête : ;oni ne voat que banderoles, souhaitant la bienvenue aux étrangers, arcs de*triompbe élevés eni leur honneur. 'De© fêt’es, des banquets sont organisés au ‘Mans, à Samt-dair,; à La Ferté-Bernard. L’enthousiasme iç plus' ■fou règne .sur tout le Circuit. . . . Tout ce-monde pari e - avec entrain, bien que ie pari mutuel ne fonctionne pas. Voici la dernière cote : Diétrioh,-6/1' gagnanit, 2/1 placé ; Fiat, 5/1 go» gnant, 1 1/4. placé ; Renault, 8/1 gagnant, 3/1 placé..;..Darracq,-1-1/2 gagnant, 4/5 placé; Brasier,. 3/1 gagnant, égalité plac.é ; Mercédès, 2/1 gaguan t,-. .égal i té placé ; ‘Gobron, 12/1 gagnant, 4/1 placé;-Italia, 8/1 gagnant, 3/1 placé; Grégoire, 40/F gagnant, 20/1 placé; Vulpës, 40/1 gagnant, 10/1'placé; Hotchkiss, 14/1 gagnant, 5/1 placé; Glôînent, 6/1 gagnant,’ 1 l'T/2placé. Deux accidents v ' ! Le Mans, 26 juin, muli. : - Deux graves accidents se. sont produits.- :Une > voiture Itala. J a- . été !'se . briser contre une muraille, ét» urie-.voitureJHotchkiss.a ver-,. éê. Il: n’y a .eu fo-rt heureusement; aucun accident de personne. * ; ■; Les deux premiers tours ‘ ■ ■ Au premier "tbur; une voiture Fiât a Tait »lé. v parcours en; 54. m.- 30 ,©.»Aù second-tour Barras; sur une.voiture Brasier,.ne met que 52 m.‘.â5 é. i Le .circuit- étant de:i.03 kilométrés; cela fait du 115 à l’heure.’ - . ' - ■ . " Les résultats ; - - Lé Mans, 26 juin. Voici les premiers résultats connus : 1 er , Sisz, .‘snr: Renault ; ■ ' : 2°, Â. Clément, sur Bayard-Clément.:. ! ... 3°, Nazzaro,.sur Fiat; ». : 4°, T este, sur Panhard-Le v-a ssor ;. - 5°, Barrillier, sur Brasier ; * 6°, Richez, sur Renault; 7°,'Ileath, sur Panliard-Levassor; 8 e , Lancia, sur Fiat. , Le vainqueur > ■Le vainqueur a fait .619 kilomètres en 5 h. 42 m. 2/5. Cela fait une. vitesse moyenne de 107 kilomètres à l’heure. Sisz est parfaitement dispos. . Effets do la réverbération Les coureurs se plaignent des effets du soleil sur la matière employée au- goudronnage pour supprimer la poussière. La. réverbéra-, tion provoque des douleurs,d^eux. très vives: . Le baron de Caters blessé : - 7 ' • = Le. baron de Câters; \qui a-culbuté'avec une (voiture Itala,- a été légèrement blessé. - - ' ;:j- '' Déraillement"d'un train : » Le Mans, 26 juin. Un train bondé de curieux a déraillé. Il y a deux blessés.' ' ; . -...' ; . NOUVELLES JUDICIAIRES A qui l’enfant 9 ■ Hier, à La 5° -chambre, du tribunal civil, a été rendu le jugement en cause de M..Giacomini; éx-officier de l’infanterie de .marine française, et Mlle X..., devenue par son mariage Slme-de X..., qui tous deux avaient reconnu un enfant, que Mlle X... .avait mis au .monde à Lucerne, et dont M. Giacomini së .prétendait- 1 le père. . Le jugement, conforme à l’avis exprimé à une précédente audience par -M.'; le substitut ■Devos, déclare que la reconnaissance du père est valable, ét que l’enfant aura sa nationalité. Quant à la garde de l’enfant, il est, vu. son jeune âge, confié provisoirement à sa mère. / ■ ■: * Vltrioleuse ’ • ' Le 'tribunal correctionnel vient de condam- : ner à;deux ans de prison une:femme. Catherine DemeetseLer,. épouse Van Lippeveid, qui; à T ; ernath. avait assez» grièvement-blessé un ; sieur Pierre Christien, en lui jetant du vitriol’ à la figure. Cet homme, soutenait-elle, avait dit, du mal'de sa illie. - - ■La victime, partie civile au procès, a obtenu 2,000 francs de dommages-intérêts. L’AFFAIRE DREYFUS ’ AUDIENCE DE MARDI Suite du réquisitoire. — La légeude des ■ - f aveux (De notre correspondant. — Par téléphone) -, , .Paris, 26 juin. L’audienee est ouverte à midi un .quart. ,-La, foule . est aussi ■ riombreusè . qu’hier ; la] salle .est comble. .. .T v /: ' . I.e procureur-général poursuit son réquisitoire. : J : •’ Ayant étudié hier.continent Dreyfus fut coii- damné; il üécrit son désespoir aù lendemain de sa condamnation.-Il- rappelle l’interveption du commandant Forzînettt pour l’empêcher, de se-suicider, puis ses protestations- et ‘sçs encouragements à sa femme et à'sès eniaiità, • enfin l’épreuve'(ie-là dégrédàtion, préçédéc d’une dernière démarche du général Mêrcier tendante à lui faire avouer son prétendu crime,-démarche faite par du Paty de Clam, démarohe secrète - —* r ■ Le procès-verbâl de cette sçène supfême a été dressé entre du Paty de çfôm et Dreyfus. Hélas ! conclut le procureur-général, ce procès-verbal a encore disparu et il faut, pour établir- les faits, se reporter aux lettres de Dreyfus, lettres adressées par le condamné à ©a femme et à son défenseur, Mè-Démangé; et desquelles il résulte que du Paty de Clam n'a- obtenu aucun aveu. Tout au contraire, ij a déclaré qu’aucun doute n’avait : pesé sur Dreyfus jusqu’au jour où la ; pièce ; accusatrice était parvenue au ministère. Il n’y a donc jamais.eu d’aveux; .c’.est non sexilement la vérité vraie, c’est la vi-nté juridique. Et qui donc, demande le procùreur- général, a réédité oette. légende, (lue i<t* cultive avec effronterie ? C’est encore et toujours-le général Mercier. Une fois de plue, il nous faut donc arracher ce chiendent de rhis- toire, - * - - ** * Après avoir rappelé les divers incidente $ur lesquels repose cette légendé, il montre éôm- , ment on a retrouvé une note du général Gon- se. note;datée du 20 octobrç 1Ç97, et 44hs !a.- r quellé sont enregistrés les. aveux dé Dreyfus, consignés par Lebru-Renault. Cette note-procès-verbal est signée Gonse . ét 'lieutenant- colonel-Henry », . , ; *- Or, il est manifestement établi que le 20, oc-' tobre 1897- Henry n’était encore que commandant..11 ne fut promu au grade supérieur-qué le 10 .'novembre suivant. Il s’ensuit- que cette pièce est au moins suspecte, sinon fausse,puis- : que la : date en est manifestement’ inexactè". " Cela prouve avec quelle désinvolture l|" général-Gonse traite les dates inscrites sur lès pièces officielles, et noue verrons qu’il ne e’en tient pas aux dates seulement et que, lorsque dans une- déclaration qu’il consigne quelque . chose le gêne, il n’hésite pas (F Faltéreret à faire dire au témoin qu'il entend éxactçnient • le contraire de ce que celui-ci a dit. Soutenir . dans ces conditions que- Dreyfus a avoué de- vant 'Lebrun-Renault c’est un défi au bon . sens, à la raison. : ' v i Il ne peut suffire, pour écarter cette contradiction-violente, inexplicable, de dirè Avec le généa^l. iMercier, avec le. colonel Guérin, avec Lebrun-Renault : « Je ne puis donner l’explication;: c’est à Dreyfus à le faire. » Cela , c’est le balbutiement de gens qui, placés en face d’une, absurdité enante,.-qu’ils soutiennent et doivent expliquer, perdent la tête et ne parviennent même pas à masquer leur déroute. .- Le procureur-général continue en faisant le procès du général-Gonse. Il fait ressortir ce qû’-il, appelle sa « déplorable facilité, de plume » lorsqu'il s’agissait de classer des doctb-, ments. Les preuves abondent. ' : Dans ,un procès-verbal,-Jlenry signe lieute-; nant-colonel,- alors que le„faussaire .n’a été nommé à* ce grade que quelques jours après . la date du procès-verbal. Cela prouve à toute • évidenoe que ce procès-verbal a été fabriqué après coup, pour les besoins de "la cause. Dan s un procès-verbal- du * 18 m ars 1898 le général Gbn&eLait -dire à M; Painlevé exactement le contraire de ce Ique -ce témoin a dé- . claré. - - .. • : - Le témoignage Guérin. ; M.’' Baudouin rappelle les termes de la dé- , pêche du colonel Guérin: au général Saussier, relatant la scène de la dégradation. Cette dé- . pêche ne fait mention-d’aucun aveu; cette dé~ ' pêche porte; a^contraire crue Dreyius n’a ceçsé » dé'prêtes ter ' dè son -ihnocëncfe - . u : : ‘ ’■ - j . . - On a''çssay.é; d’e5pUiiuei^l^ibsençe», de toute indication^relative : aux""prétendus aveux- en- hisant : qüe c’eût' été trop long à rapporter. Ritoyablè excuse.;: ; N’étaitril pas plus court "et plus simçle de ;■ télégraphier,-s’il y avait eu; des aveux : a Dreyfus a avoué que (le télégraphier : « Dreyfus ■ n’a oessé fié prôtesler de’son-innocence;»: i . Le procureur-général dit qu’il n’est pas il’ac- ' coi-d avec «le 'rapporteur sur l’attitude et les variations du .colonel Guérin. .' «Le procureur-général estime que le colonel Guérin s’est laissé influencer par les dires de Lebrun-Renault, et ajoute qu’il a manqué à tous ses devoirs - de - témoin • en cachant unè partie de ce qu’il savait. ... : Le procès de Rennes . j’ai hâte, dit le procureur, d’arriver aux dé-! bats dit procès de Rennes, de les scruter; de vous montrer l’inanité des preuves de l’accu-; sation, d’étaler à cette barre l’illégalité débor^ dant de toutes parts, la passion,-la fraude se déchaînant avec ime nouvelle- violence, le crime triomphant enfin; 1 et la condamnation de l’innoeent maintenue.--■.«->■ ' ■> Comment d’ailleurs aurait-il pu en être autrement • devant cette ■ juridiction qui avait moins encore à acquitter Dreyfus qu’à condamner ’l-e général Mercier, ancien ministre de la guerre. Demander cela à des officiers qui avaient devant eux des généraux, des offl-/ ciers'-' supérieurs ' qui leur- en imposaient - non seulement..'par leurs' étoiles, mais' encore par. leurs audacieux mensonges; n’était-ce pas leur demander l’impossible? : : Pourquoi il faut casser sans renvoi Lorsque par un .admirable: sentiment de droi- tu'rè vous avez,'sur la demande "de 'Dreyfus, remis à là justice militaire le soin d’assurer elle-même la réparation (nécessaire, vous'attendiez avec confiance un verdict d’acqiîitt'e-. ment, 'de paix et de concorde. C’est p'ar une condainnation qu’on vous à . répondu. fous ceux qui ont .suivi, lë procès affirment que le conseil de guerre'de Rennes a Jugé comme juger a..toujours dans des conditions pareilles, tout.trUjunaid'officiers/. ' \ Mais cela ne suffit pâs'à. ma démonstration. Lorsque'j’aurais pesé'devant vous toutes léü» charges contré Dreyfus, vous verrez, (hfil hé restera riep contre l’accuséiën dehoré des faux qui ont été.commis contre lui. ; L’audience est .suspendue à 2!hebres. « La nouvelle expertise du bordereau , A 2 'h. 1/2 l’audience est reprise. •Le ■ procureur-général > examine-, les : charges relevées oontre Dreyfus à Rennes. Il commence ' par le bordereau et repousse tes trois hypothèses : écriture courante, calqué oui document forgé.- Il conclut en ces termes : < Pourquoi :DreyIus se serait-il, donné tout ,ce .mal pour arriver à ce'résultat idiot?" * i Il démontre l’inanité du travail de Bertillon- en '.s'appuyant sur rie rapport : des nôùveâüx experts nommés par la Cour. ; / ! ; Il arrive aux mêmes conclusion^ au sujet’ du système du commandant Corps' èt du c'api-, taine Valerio. - v; -, . Après avoir rappelé les conclusions des ex-' perts, il*dit : • • , •{ « Je me reprocherais d’ajouter un mot à ces ; conclusions. Et voilà un fait nouveau que j’entreprends de démontrer en me basant süf les termes-du rapport de MM. Darboux, Poincaré; et Appcl-1. » ; • Il est tout à-fait inexact, dit-il en terminant,; de prétendre, que l’expertise de MM. Darboux,? Poincaré et'Appell se soit bornée à ; fournir j une réfutation scientifique plus décisive quel les précédentes. Elle a révélé un 'fait nou-! veau, le plus grave, le plus caractéristique, le; • «Uis’ décisif ^n faveur dp Dreyfi>s. jusqu’à ellè, ce fait, nouveau satisfait à tout les exigences dç la loi, i>lais. ajoutant a mes réouisitions per vous demande avec Morhard à f é l’examen d’office, avec la conviction que le retiendrez comme Tune des bases-,esse tielles de votre arrêt.* ~ fii L’audience est levée à 4 h. 35, et renvovéé'i' demain. ' • . • ; Arts, Sciences e$ IiQttrsi - Waux-ffall. — Demain mardi concert avec le coW coure du réputé violoncelliste M. Henri Merck. . ThéAtrea Molière. ?- Demain mercredi irrévocablement den mère représentation do La Porteuse de Pain. Jeua première de lîoger-la-IIonte. s, AIcatar. — Déférant au désir de ceux qui veulen encore applaudir l’exquise Aimée Faure dans la pial Py^-sur-Senne, notre confrôn R ? bm ‘‘eeule irrévocablement à vendredi 1» pi emiôre de son deuxième spectacle. BOURSES ETRANGERES Changea. Amsterdam, 308.471 2, RoUerJara.338.471/ft Berlin, Francfort, Hambourg, 123.40 O/Op Londrèit 86.25 3/4; Paris, t00.33 3/4fVienne,t05.38 12; LisbooriS 542.60; Maarld.9t.62 t.8; Italie,109.93 3.‘4; St-Pétersboufitf 266.50 0/0; tl/lets-roublos, 266.50 0/0; Qûaàvd, 110. 431/^ Ootirao de PArl», —.Cours ,ae cjêcure. — 26 julà»' Rente française 3 p. a, 93.70; Rente brésUlenno, 4 p. <si 90.60; Rescission, 91.30; Bxtérlourc Espagne 96.70- Reata Italienne 6p. c.; 104.90; Rente portugaise, 3 p. a,' 7L52IS Renw.Turque, 96.i0; Rente Russo 1001, 66.25; Banque d» Paris.1570; Crédit I»yonuais,ll48;Banque ottomane. 877.^ Métropolitain. 525.—; Parisienne, 275; Thomson, 775.—ï Nord do . l’Espagne. 231.—j suragosse, 392.—; 03 Beersi 434 — ; Lots Turcs. 148 50. - •/ . Bourse «l’Ainstordam.■ — Autriche papier, 113 1/4: Autriche argent. 100't/4; Autriche-Hongrois, 118 0/0; Au4 tricheTheiss, 158 0/0 • Brésil 4 p.c. 1889. 90 0/0; Sgypt® 6 p.c. 104 7/8; Espagne ext. 4 p.&, 88 0/0} Lots de Madrid; 63 7/8; Hongrioronte or, 810/0; Italie oblig.môria.’, 88 lffl Pays-Bas 21/2, 77 1/2; Pays-Bas 3 p. c. 93 3/8; * Portugal*' S p.c., 70 3/4; Russie 4 p.c., 74 1/4; Turquie ronte, 39 l/Üÿ Lots turcs, 35 0 0 L T Bourse do UorUtt. — Allemagne 3 p.c.. 88.16; Reici^î bamt, 155.—; Dise. com. (ait.), 182.60; Bochum, marchfU : JIb.25J.90;Ziucs-Je 5Uésie,444.50; Eiektr.üeseU3ûh.,33 2.6«r Elect.Licht. A:il. 135.5.; Argent. 1887, — ; Argentin*. intorieur,98.50; Argentine extérieur,-: —; Autriche arg.A 99.70; Autriche or, loo.40;Chom. de fer hongrois, —g .Crédit mobilier, 20\70; Hongrois 4 p. c.,—.—i iiiuagaeï 1 , extérieure,-^.—; Italie! p.c., 105.10;Ch/defer MéL, 94.5W} Prince-Henri, 1,2.30; Russie lut- 1831, 72.60; Varsovie» Vienne, 12o.5 -; Turquie rente D. 96.10; Lots turcs. 146.56» Bourse doLoadroe. — Consoliies anjUii, 87 3/fc Espagne Extér., 95 1/8; Portugal S p c.*, 72 0/0; lurc IL 95 3/8; Banque ottomane.17 0/0; Rlo-Tihto (action), 6 5 7/fflf Hongrie R;or. 96 1/4:cédules P.-.22 0/0: Arffflntinn ï nid ; :■ “/“j • yiuguuyj 7e 1/ij breqU 1839| oü 3/4| PcfOll CdC^K flcat,16 3/8; Mexique intérieur, 33 3/4; Miss. Kaos. et Tex.,33 3/4; Chicago-Milwauk.182 0/0; LouisvUle-NashV.^ 147 0/0; Norfolk-lVestern, 911,2; Union Paclflque, 150 7/b . IV éorolo'yie Mardi matin est décédé à Malin-és M. le de tcur Le Blns, échevin des travaux publics la ville et conseiller provincial. ... M. Le Blus était en même temps médecin ei chef des hôpitaux de Malines. ^ Il succombe aux suites d’une pénible maU die qui depuis plus d’un an le tenait élolgft^ des affaires publiques. 4 * * O11 nous prie (l’annoncer la mort de Mme Alfre Kindt, née Pauline Duhent. Le service funèbre ser célébré mercredi-27 courant, à il heures, on l’égliî : paroissiale de .Saint-Gilles. Réunion à la morluairé : H, chaussée de Charleroi, à 10.1/2 heures. — On nous prie d’annoncer la mort de M. Guit ;laume Devroo, décédé le 24 jiiin.' Réunion û' hv'm'or tuaire, 54, rue de l’Etuve; le-27 courant; & 1 lu A'4; ■ Les .amis et connaissances .qui/- par. oubli; maui* (raient pas reçu do lettre do faire-part sont priés ad considérer le présent avis comme en tenant lien. — On nous prie d’annoncer la-mort'de- Mme J/-V , Roggemans, décédée à Molenbeôk le 24 juin 1906. - - Les funérailles auront lietr «mercredi 27'courant, _ -10 heures, en l'église Ste-Barbe, place de la-Duchessa, Réunion à, la mortuaire, 123, quai de 1 Industries ion F° s FUNEBRESi M oa Melchiop,r 1 Parcheminj6iT;99 : Pomiies funèb.V” Herbots,r..AIalibran, 86-88. Tél.AW ; . - * » j Pompes Funèbres,' Malso n VANQOIDSENHOVEM rue Longue-Vie, Ixelles. Théléphône 3127.. I. Pompes funèbres-de 1» ordre. De Sclirijvèfÿ:- Daelman, 47. rue Hôtel des Monnaies. La plu? * portante maison de St-Gilles. Téléphone 7684. Pour couronnes mortuaires, adressez-vous p|â«» Sainte-Qudule,' 13, 8ANS OONOURRENCE. Qie pes FUNEBRES a,myn ‘ 2393,,r " ^Lombard. Tél. 2Ii5j BRUXELLES-DEUIL. 13? oS’Æ a ^ Grand choix de chapeaux ' deuil et demi-deuil. (9EÜRASTHÉNIE ANEMIE -r DÉBILITÉ * VIH PE CORTEZ ... - ■ ■ - V Bruxelles, 26 juin. Marché aux moutons. —» Nombre de moutons abattus pendant la semaine : 501, « | Bruxelles, 26 juin. —• Marché aux -porcs. NombM exposé en vente : 285. - ■' .■.■■■■‘■■-y. Prix sur pied par nilogr.: fri 0.95a 1.15.' ' : ‘ ■ ’i j. Âmlerlccü’t, 26 juin. — •• Marché aux . porcs. -*•- Nombre "de têtes exposées *. 1,473. : ' * Prix par kilo sur pied: fr. 1.04 à 1.19. : . MARCHÉ D’ANVERS DB 26 JUIN ' CAFES (Cote officielle)..—: Santos entrepôt, par SO kilos.1 j Février ' Mars. zi, Juin : ■ 46 — Octobre 46 75 -Juillet 46 25 Novembre 46 7fr 'Août 46 25 Décembre 47 — Avril L-'-n Septembre46 76 ' Janvier ——. Mai r — i Vente. 1 0 sacs. — Marché calme. . - - jl ESSENCES DE TEREBENTHINES- — Par 10) kii.— Disponible américain, fr. -119.—; juin,- —; juillet,’- 115.v. r.6' derniers, 112.50; > Espagne, .disponible, 114.—,' les 100 kii.— Marché cidnie. -:- v * *- ■ • - ; ■ . - HOUBLON.— tes 100 kilos. — Disponible, 50.— A —5 octobre-novembre, 75.— à 78.—. Calme. - /.} LAiNes. — Vente en disponible. — 62 balles piata et — d’Australie. } > Contrat B. -— Juin, —; juillet;: 610.—; août, 605.—5 septembre, 600.rr; octobro, 5>7.50; novembre, 590.—z' décembre, 587.50; janvier, 580.—; . février, 67a—; raarst 570.—; avril, 570.—; mai. 570.—. Vente : 60,000 kilogrammes. —Marché faible. NITRATE DE SOUDE.: — Par tOO Wlos. — Disponible^' fr. 25.—;-- ; juiu,i25.—; juillet, 2a—; févriér-mars 1907; 26.35. — Marche .«ouLenu. ■Juin,- 1j8.—; juillet, 108.—; août,r-108.25; septornbMu -108.75; octobre, 109.—; 3 derniers; 108.50; dispoiübldÿ. 109.—.-Marché soutenui ‘ ■* - . j SALAISONS. -^-Bach, 104.—A 112/—j Short fat hao’tï: 104 A 112; Short clear back. 130 A 134; Extra loqg iniddtee 122 A —; bellies, 135 A épaules salées et sscheas, .113 A -i-.-^ipic-nic borax, 113 A —.^-pic-nlc fumé.t* 7* —îjambon borar, 145—A —:-tî>jambon fumé, 16). ‘ A —Marché ferme. "■ SUCRER ~ Bruts indigènes:- —- - Par 100 feil -a-, juin, 20 0/0; Juillet, 20 1/8; 3d’octobre, 30 3/4;* raffiné ea .rangées,‘55.50; raffiné en pains, 54.53; cristallisé disponU * ble,451/8. — Marché soutenu. . SUIFS. —OU cotelo suif de U.ville'de36.— à 90.t* par 100 kilos, — Marché ferme. 'SULFATE D’AMMONIAQUE. — Prompt, fr. 38.7$ juillet. 38.75; août, 29. —; 4 |)remlers, 30.25. — Calme. » ; TOURTEAUX DE UN 1/AMERIQUE. — Les 10) UlOUv ~ -Disponible; 17 1/2 à — 0/0; juilletracrit, 17 3/4 A 0/u - • ' ^derniers, 18 1/4 A — 0/0. — Loutcnm *- CÉRÉALES. — Le marché esv soutenu et les cours-: se » maintiennent à leur’niveau. précédeVu. Australu ( 17 7/8; walia-walla n i/v,- Sibérie i6 5/8; EurrachéS- ronx mal-fuin. 16 3/8. • - .Seigle,avec.peu d’affaires. Indigène l4 3/4 à-i5j exotique 14 à U 3/4. • • ' - • . ■■-■' " -Orge inchangée aux cours de la veille. - .?‘-3 Avoine avec stopks rédnifs et -répétition des'cot antérieurs.- ' ' : " v 5'.:Maïs son tenu.: Bigarré d’Amérique 19 1/4 à 12 7/1 riMata jaune 12 1/4 à |2 8/8) çi^apantliH} H- 1/4

8S2W& AUX LECTEURS pour Voua pouvez avoir franco do tous frais et droits, votre gare, fût compris, une barrique 320 bouteilles, Ifédoe ronge supérieur 1909. fr. Cru St-Jean (DE BUIGIVIC) C’est un vin de belle couleur, finement bon ? ueté, très agréable au goût, ce qui l€ récieux pour les amateurs de vii généreux. Il est garanti pur jus de raisins frais et d’une conservation assurée de 10 année i années au moins à la bouteille. , La caisse-échantillon de 25 bouteilles de ce vin étiquetées et capsulées, franco tout compris . , ... , . fr. 21.00 AUTRES OCCASIONS S'adresser à. PORTO rouge ou blano fin Le fût d’origine de 16 litres i franco tout conv ne nn ou 1 caisse 16 b'** d’origine, ) pris, fr. iO.UU Champagnes : Grand mousseux, «.8®, ».t®, *.*s, 1*« qualité, *.50; Sillery, 3.00; Grand Crômant, 3.0® LA SOCIÉTÉ GÉNÉRALE VINICOLE ^ MAISON DE CONFIANCE X S, rue du Chantier JBrUBelles ^ Pour tous autres vins fins en fûts et en bouteilles, prière de demander nta • prix-courant général.— La Société accepte des représentants bion introduits et honorables dans les communes oû elle n’est pas déjà représentée. • 5674 Unique en Belgique. Demandez le catalogue illustré gratis ou visitez do 8 à 4 h -LES DE1TS : Grand Laboratoire dontaire Büschon, 62,rue do Louvain (face Ministère) fondé 1S92. (Dentier do 28 dents, sur vulcanite 50 fr. Para 80. Corn© 100. Alliage 150. Or 200. /Parlent 2,3* 5, 7 et 10 fr .selon la monture. Travaux artistiques. Voir lo catalogue. PAYABLE PAR MOIS ; Selon désir 5 à 10 f.ou à voire gré. Prix etgaranlie uniquode perfection absoluo.0230 3 'acheta comptant toutss : tspèaas marohand. sol* à», Tonds de magasin. Sa rend on provlnoe. J, VOMBERS ®,_r. des roulons, Br. 5133 u\’ r ' Tout doit être . vendu - -Jhamb. à oouch. aca], et \:' ;îouly., itdem - palissandre,id. ( shëne (o.-'000) p. 300 fr.,plu- ;=)0Mr8: chambres • ordinair, v ;,arm.à glace 75, süp.vitrin. 100, bur.-min.cli.40, ~ gr.bùr.tmin. 7 5, salle à m. hoy., ^ parqueté 875; ^ hiblioth. ch. 15, f lyre gaz 10.15. 3;? lust.2 5,pup. 15; ~ lind,carp., tapis , salie â mang. ch. . ç.2,400,p.650/ co2.^-fort (réfr.)» billard, tab.ch., \ uoy.,chaisocuir, - hirr.-am., faut.? ' 4 CASIERS A VOLET Jxarnitur. ivi* I ^bhëminée;<& 0 I ' ' Piapo .ncîr-.ISoV véranda 45; 5 ouleyartV Kdii Midi. REPASSEUSES CIRE RADIATOR pour glaçage de luxe v et repassage à neuf ,fondre .dans de l'eau et avec un cnmon,. mouiller ; en repassant’ lé linge à glacer/Succès étonnant! Emploi rapide et facile. Boîtes de 30,et 75 centimes dans drogueries et bonnes épiceries. Oépfit: Félix MOULARO, r. des Tanneurs, 207, Brui. lues maiie.s des nr l.enf. à •/partir d’un an. A. A. 79, ch.d’Alsemb rg,it-G. -glu M énage ouvr. d.'sire faire ftd ulopt.pet. fille 2 mois. Ecr.A.R.G.posto Janiet. 213 jQoiffeurs. Instal. mod., ‘compl. à v.mllle fr.Ec. B.E.U.. poste Nord. ■ , 545 PECHEURS .Ouverture magas. articles de pèche. 20,r.dcs Alexiens. 890 INDIA 'PUNAISES destruction garant.10.aiis j ' [AÉiphe SAUBLUN m I sc.nl déKÏmfecÉ.possetî. ieoi'HOc. d’ bâltn‘cnt.4. ■ 3 do la- ville û’Aiivcvh î et ■ do EBi-iixcUcm, ■ ex- péri pc-.sfe.M tî-ilmnnHX îf| rue de Russie ft jA, VA EN PROVINCE. JL Mariage sérieux ‘ v Mr23 a., sér.,a<;r.,bien dosa •: aerài ëV bne’ pos., dés. epous. GRAIN . Enlève de suite tous les poils' superflus sans rougeur.: •' ( itènd’la' peau 'lisse .et'blanche, enlève le :poil A la iKiïrvsr n racinesans *. . douleurel sans retour. Prix fr. 3.85 f° contre bon, fr.4.20;l)ep.- gén. l'a rpntlio u,5, r. <1 u Chêne. Dép. Droguerie, i s, cîiaus.dTxclles et coiffeur, I2,ïuo zcrezo; iqo Avant d’acheter un ^ c x d’occ.dcm. les prix dos neufs C. GRADDON 10. (S) rue d’Angleterre, q.q,moteurs d’oe.â céderüS!)3 IMoImIU*!* 1res riche, presqncncui'à vendre d’occasion suite de hall.à reprendre maison de rent ter, 1 4 pl.. jardin,» 2 uiinuies de la parle de Kaimir, tonte In maison est remplie de très jolis meubles, elmmhres a couchcr,salle à manger, garniture de salon, rideaux, Sapîs.lns- tres,ef c., etc.,A vendrej ensemble ou séparément pourvu que l’on enlève de suite et paie de coin jutant; S’adres 'B © a. T heures! ' i , rue Crespel Porte ILotiîsc 6299 8' «.►An -■r--V>- i: .i & ■<y SI VOUS AVEZ LESTOMAC Vous pouvez vous guérir immédiatement on prenant les Poudres De Cock. Los Poudres De Cock ont un pouvoir réellement absolu pour guérir n’h de l’estomac ou de l’intestin, telles que : les gastrites, les 'dyspepsies, la gastralgie, la dilatation ou gonflement, les indigestions, vomissements 1é flA frlaîviAo 1a mavimi A èl’nvwkA*S J « jirn i . a» j . .. i ■ . . ■ . * • • * ’importéqueîlo mûladie de glaires, le manqué d’appétit, les digestions difficiles, etc. Si donc, après un repas, vous êtes gêné, mal à l’aisërsl vous avez d^ bouffres d^Thal^ de tête, des vertiges, des vomissements, des douleurs ou des pesanteurs à l’estomac; si vous êtes vite essoufflé, fatigué; si vous éprouvez de la gêne pour bien respirer; ou si vous avez des palpitations, dos battements de cœur, si le matin à votre lever vous avez la bouche-mauvaise, l’haleine désagréable • si vous êtes devenu triste, mélancolique, vous emportant facilement : ne vous découragez pas, les Poudres De Cock, et les Poudres De Cock seules vous guériront, quand bien même aucun autre médicament ne vous aurait guéri. Prenez-los bien et continuéz-le*. ’ • h°f C ®Æ^ é _ Si “ feCtent res , tomac » la bouche et les intestins, elles doivent donc absolument guérir toutes les maladies qui proviennent des fours.à v.A t.oflre.rressè C4,ruoltoblano,sch. 10941 ne fille du meilleur momie parlant plus.langues,cantatrice disting.,almepiit tenir compagnie à dame ou famille pendant voyages ou villégiature. Référ. rècipr. Ecr.billet tr.2248,poste rue l’êpiu.ioâeo ^vendre.une belle glacière moyenne.l9,avenue de la Chci alerle (Claquant.). 10859 A couc., sac-arabe lustr., tàpts.poële Goclin, à v. d’occ.7:f,ch. Forest . 561 x arnltnre sac-arabe pas Jservià v. 7 5fr.,clialse- long.30fr. 108,r,Vietoire.5S6 Cause de départ vendra à toute offres uccep- t’able,. coflrë-fort,armoire I à glace,literies, tableaux, [ etc. A .voir tous ,les jours ile-4 A 6 heures. Ci,rue de la Senne.son.2 fols. . 1521 ' y^achines à coutl.25,40,50, 60 fr.; à main 15,20 rr.3, rue Grande-Ile, Bourse. 8880 vendre panoplie et objets du Congo, s’adr. Louis Herion, Marche. 235 Punaises Désir, gar. 10 a. Me vous laissez pas prendre. Seul posséd. certif. de l’Etat. S a ce 1 ? Londres. Exp.pres tribun. Va prov. Spécial. Faulus, 338, ch. Helmet. .,,'573: T Tilléglat Y . Meuse,’ ature. B.ez-sur- entre ! Namur et Marche-les-dames. llotèl de la Meuse. Bonne pension, biie promeu., pêche. - - - ; 74 PUNAISES Destruction garantie 9 anâ 5 francs par. chambre ras ,<le. déplacement,ni odeur A. GUILLAUME desinfeef bâtiments de l’Etat : 80,HUE GILLONi 80 : Va en province 4741 . a vend.salle A mang.,9 pièc. Au" ' ' ' 10 fr.et chamb.à c.225 fr. t.chcne.28i,ch.\Vatcrloo.4496 EPOQUES que: fille 18-22 a., jol., gent., aini:, ay. quelq.avoir. Discr. :ii’hO!i.G. D.8 f,.p.r. Centre.4817 ■f^-PIRE : Accouch. dipl. l r ? classe, 20 ansprat.Pens., consult.,imx modcré.lO,rue du Chemin de ; for,-gare -du-Nord. 4973 if*U A T vlGUKv5tom -* ,I ag AbniUi chaus3.,etc.i56,r. auxLaiucs.Sertà dom. 4977 - Rc fumez que les sÔBSARES SUMATRA-V. H. V erregodta-Verhaegen * - GRAM MONT - 9500 25 fr.le mille.13 fr.les 500, pour 20 cenL en timbr.on reçoit échant.de 5 cigares Evit. les contrefaçons j yépart urgent. Belle ch. à couch.ch.mas.,6 p.275 fr. •i4,r.Uo‘aie-Sle-Marie, 825 C CHECS jetl ^ s * conn M.sçr. p.pass. ^après-midi ‘ou soir, y jouer; * Ecr.C. B:5,postc Centre. 3*36 , jj^achincs à forer,à cintrer, "à refouler, tours, scies à rub^n, circulaire, forge d'occ. I9,avenuc Fonsny,Brux. 6072 O”. dem. enf. en nourr., ;solns. b. air. chez oers.'hbn. 465, rue yander- ■rdndëre,' Uccle. 60 ACHAT Au plus haut prix de toilettes, linger., bijoux - ..fourrures, eto. 6563 Avances de fonds pour dégagements au. MONT-DE-PIETÉ 34.RDE AUX CHOUX. 34 VITRIER fait placement de serres et toitures vitrées depuis 0.25 le mètr. carr. Spéc.p. ia répar. Trav. gar. Prix sàns concurrence. F. D„ 3. rue de Pologne. 3. 9077 MOST-DE-PIETE A.aiice foiius saiis irais p dégagera, donne plus haut prix p 1 or.argenl.diamant. 2- r. do la fourche. 2. 5497 Métli.garant, cert. et inof. Rend. vHlo et prov. Ec. V. P.'R.,28,r.Jésus,Anvers 1663 Ecrevisses* envoyées par panier postal do 5 k, franco contre rem- bours. av; (garantie d’arrivée vivantes : 120 écrevisses di table fr. 7. 80 écrevisses géantes fr .8, par-Ander- mann. à Brody,3. via Urest lau. - - 577^ Ar.HAT beaux vieui v ^*’ biprix.Se r^.doni, Leome, 5, rue Coppons. 4029 PLISSAGE Plat et accord TOUS GENRES - 5302 JUPES SOLEIL \Vatteau et plat nouv. i INSTANTANNÉE BODTOÎfS T. DIMENSIONS M° n JEANNE, 4, r.de la Roue (près de la place Rouppe) Suc. 23,r.de la Station,Uccle. j> 1 eau comptoir, . ray. iringl. de vitr. à v. en. chêne. 82a.r.Veydt. et oc. 543 "ll/TéNiage dés. tenir enf., ijAbons soins. N. Neroo, 151, chaus. dè Forest. 4914 O n dés. acliet. alambic d’occas. 100 lit. min. 40 rue de Turquie, St-G. 4903 MARIAGES Mr veuf, sans enfant, 43.ans, bien sous to is rapports, fortune 130 mille francs liquid., désire épouser jolie demoiselle' ou veuve 'sans enfant, goèts simples,aimable et dévouée, âge et conditions en rapport, agence s’absten Fer. A. B. C. 50, A g. Rossel, 4545 A vend, lustre à gaz 6 bou- 1 gios, prix 50 fr.22,cliauss. de Wavro, Ixelles. 6J9 INSTITUT MEDICAL GALIEN 65, rue du Profirrèd. Bruxellos-Nord dirigé par médecins-spécialistes GUERISON SAKS OPÉRATION HTDEGREVE accoucheuse l™ classe,30 ans pratlq.,pens.,consult.secrète. 27, rue de l’Iîglise,porte Hal. Saint-Gllles-Bruxellos. 9546 AVIS aux personnes de la.pro- yinc», garnitures de cheminées, grand, choix, seule maison vendant à ce prix. 36, rue des Foulons. , 6114 f. fr. MrtCli.' Sfuger,’canet. QUironde; taill«, c. neuve. 04, rue Itobiano, Sch. 10947 à çouto IW r VAN LANbEûHEM. DENTS 3 FR. B onne mach. Howe, 40 fr., coudre mach. à écr. 60 fr. 49, r.Navez. C336 poir ben manger garanti sur facture 24, RUE DE LA REGENCE Société anonyme i^des j^iphapbpiùi^ges;-.. âe §' MARIEMONT LES 1.000 KILOS EN CAVE ‘ - ■■ Tout-venant, forte composition Braiscttes lavées v-s.vîas:; - • „ . * » Têtes do moineau lavéesii-.;-ss v " Grosse houille et Gailieterios Gailletins Grains lavés pour forge 38.00 58.00 42.00 '48.00 44.00 ‘84.00 ANTHRACITES Galletins ’/ï** ' Têtes de moineau ^ ;r#üiiW- Jfc.. L— 89.00 ‘41.00 Braisctles 37.00 ■VEÜTE' Ei DETAIL LE SAC PLUMEE DE 50 KILOS •' • * --v- 1 ^ .> SU» en «ave o^portè â l’élage *C Tout-vemanT, forte-composition araïseM-es îaveas .v - / r ' Tètes de moineau lavées ‘ Graïms lav£sp5>Ttr forge : ;. w . —ANTHRACITES GaiTlfctlna j . Têtes de moineaux JBraËsettes , 1.65 1-95 8.16 1.75 rr- - - S. 05 2.15 1.95 DEVIS G u demande acheter belle pointe ivoire 10-11 le. Off. L D,, Ag. Rossel; 186 m; enage camnagn* 1 désire elever enfant,bons soins, prix mod.Ec.M.Vanpuc. Lan- geweg,' Malaise-La llulpoiiu JALOUSIES Stores hindous J. VAN DEN DRIESSCII15 Si, chaussée de Louvain. 157 Expropriation— Départ Meubles,-objets d art a vend, de suite. Ecrire mit. M.R.S., Agence Rossel. 415 G -lessht.cjmm. Montres hom. et dam.18 k. gai*., bagues; eplng.,bnll.. diam.à v.ti’occ. Ecr. C.H.L., Centre. 108 jgoimo mach. â écrire, état neuf, A vendre lüü francs. 43, rue de Louvain. 387 T ailleuse sort, ire mais., f. ! ' ' " - côst.cl. 8 fr.; cors.3,jùp;3i pcig.4 fr. .4, rue. Anneessens. ' ' . ‘ ' ■ ' ■ ' . c71 ACHAT beaux et vieux vétem.aupl.h.' prix,vieil.chaus Se r» à dom Jeanbe.G.rue d Arlon. 2912 230 ^û. Ri' he chambre à coucher chêne, val. 500 francs.23,r.Bodeghem. 72 Ç^cc.A vend.b.salleà mang. et chamb.â coucü., s. 2 f. 92,rue de la Caserhe.Midi. 90 A CHAT de beaux vieux vêtements, 22, rue de la Roue. 4921 2 rich.ch.à c.,250 et 290 fr.,2 bahuts,tab.,gl., garde-r. à glace. 23, r.Dupont. 82 JPeiffnoirs ! 9861 I A : DEDUIS. I Z FRANCS ROBES DE CHAMBRE] POUR HOMMES ROMER-DUMAS 44, rue St-Jean, 44 ; Occas.unique. Mot, 112 ch., ire màrq., pou servi, à vend. toute offre. Voir en fonction, 54, rue du I’agé, facilité de pay. - 495 ïné Aile connais, coût. dés. «J garder enfant après-midi. «l gan M.li. 3, rue Anoul, Ixelles. 598 ^n dem.d’occas.chambre à coucher, 250 A 300 lr. 332, ch aussée de Wavre. 658 kCC. Mach, A coud. Singer, KJ vélo dame Humbert. 102, rue Constantinople. 659 | ^ Jj. fr -Chauf-bain gaz inst.. J int.cuiv. av. gr. bain De email. 273, ch. Charieroi. 650 VOIES URINAIRES ) ndem. d’occ. balance en marb.p.beur.ct boït.cons. I vides. 60, r.de la Senne. 3J9 . Nourasthénio, — Impuissance. —Stérilité Maladies secrètes. Maladies des Dames. Tumeurs. — Glaiides. — Maladies de la peau [Eczéma, — Lupus. — Hémorroïdes. — Fissures. Fistules. — Varices. — Ulcères variqueux I Consultations : de 10 h. à i h. tous les Jours, excepté vendredi et samedi 96rj Consultations gratuites: dimanchede 2 à 4 h. ; timbr. post. Ecr. fxiuls, 113, boul. Anspacli. 888 vend,lustre, foyer A gaz, Lau charb.,app.7 lüm. 70 f. [ 56, rue do la Fondrière. 357 [ TE PAYE le plus cher, bl- J joux, diamants et per- rue I Champagne,«e rend en pre I l vint Philippe de 3182 DISPARITION ies taches de rous- ;seui-en 7ri0 jouis avec un seul pot de crèmes LEfôTIGA WEIL (g Jannées de succès.Se me .;er cont'reî.. Le pot y lr. ®û dépôt g* ^Weiii 94, M | Waterloo,Br. 2,4 Quai d© Mariera ont BRUXELLES co i£> O AVANCE DE FONDS 6, RUE BROGN1EZ Dêg'ag.-' s.- frais"du Mont de .Fiété.- Achat gr. compt. de bijoüx,or>-argent, .platine, .pierres fines, tableaux, tissus, fonds macas. S021 Moteurs à gaz '^frÊ prédît ^.I^onîres ‘ d§ sDamu i- Or/ V\rs;e Iï © '' v -ÿ.‘- V* -rrniE • ' _■ ~tf cDmHanûn.de Li vès;ie,é<xni' lements, - - calcul s/- cystues, prostalites, retvecissemenis, maux «-.do • reins, ..urines, troubles^ Guérison prompte et radicale par les Capsules Blanc lies,-3 rr. la boite, fr J 3.lO..Phai-macie, I5, rue des Çroisades. Brux.-Nord. 8516 a gazogène, à - pêtrelâ, - électriques'et dynamos Pempes de. tous sysiexnes. Soupapes et robinetteries, tubes en fer étiré. 13, r! dcs’Foiilons. Rruxel. 12. rua ChisalK). Mons. 0931 D’ACCODCM . et traitement • M“ e veuvo C. De Paepe, accouch*», 5,r. César Do Paepe, St-Gilles (CitéFontaiiias)8936 . \Ullbù échangé A la fabrtq.dn irctr. 1^9 pr' US Br0ffa ’ èï Prés f.de -Fiftches. i ji 07*4 rDELSâflï A&jcuch.oxpôr.jdlpl. H» claar. Pens ,consut.socr.,prix mol. il2,rua du Marais, tout près gara du Nord Brux. 74 PLUS DE POUX Ayez dés Enfants propres ! "LA. MI3LANAISE détruit Poux, Lentes. Pellicules, nettoie et embellit là chévelurè; " 30 centimes la Boîte chez les Droguistes. j^.anufacture Royale de pia nos Berden, 190, chaus sâe.de Mous.'Réparation soi- ; gnée de pianos, même d’.-m- i très marques. 669,5 Sosnajiin.|âoa d»2 ^ â83,p/Si^Bernard.St-G tram de -la pl.-I<ouppe.itl6 â couc. fXcc&'i.S spl.chamb. Lî/.'Chôno inass./ A-1 275 fr.17,boul.-Anvers. 4652 rnapissler fait matol., ress l'fi garn.,ient.,pr.m.;'tr.soig. 50, ruo Scailquin. 4S43 -j/^on luit-pur; Fermier peut foumirSO A100 lit.ii.jour. F. Carton, à Schepü^el. 4503 OOLLECTIONNEUR des. achat, tableaux,gravur., porcel., armes, nieub.-ans. 3;,r.Phi!.Char.iîjaane. r-1J3 ACCOUCHEUSE tr»; elassef.'.'S'anS'D'ixUique. “i- c pO e b^diQL,îrecla5i.,30dfH WTLkUQ Appareil pianlstvsupérieur permet a, tous. Uexccutîon parfaite de toutes les œuvres pour- piano. Abonnement A la lecture des 30,000 rculeaux lesquels s’adaptent à tous les • appareils similaires. ; : Audition -à l’Agence générale des ; PIANOS DA- VEAU, 212 RUE ROYALE 212. . 5790 M oto. Antolnè a */ A c. neuvt SOU fr.,vélos hom.75,dmc 4$; tand.50,app.phot foid,9-H 35 fr. 29, r. dçg Boiteux. .79* jQlon-Bout. s cyi.; 12x14 HP., ton., prix 4,500 fr: Dôlynei.7,r. H** Maus. 3ô78 bïk. B, 8. A. Troll Bouvier, 9 et 11 plaoe du Marché, facilitée de payement. • _$SfS S uis acb.d’une autom. 1905 c ou 1906 d’occ., de 18 cher. Adr. Agencé Rossel. 3214 Qcças, Joli.pet* jeamion automobile à vend. 63. nue Rara.. ■ --. 5749 A vendre voiture de Dion -ex Bouton. « HP., ton neau - démontable av. dais, glaces, phares et lanternes en parfait état. 44, rue df Brabant. • • «19< Salle Sevrln, ixeil«s. ; Sera vendu mercredJ.trlcycl., volturette, moL Bouton-Dion, force 3cheV.;excell.état. 4791 ,(Tl.ARACve_ pouf automo. VI t tilles, 99, boulevard du Midi, 99, ntl O n dem. châssis ou voiture - 16-2 20 à 24-30 H.P., entrée v latér.franç.préf.Env,descflp* v tion 34,.rue Vanderstichelen, « Bruxelles. 2431 t V élo neuf, jantes nickel., f - frciuet dccL.90 fr. DIstill. la Cloche,! 14,boul.Nord. 281 Si vous voulez- aehet r vos vélos et accessoires s ; eïi cûnOaiïce et - à bon marché adressez-vous 48,rue dés Vierges ou 78-SO, rue des Foulons Demander les catalogues franco pour vous convaincre du réel bon marché O ce. A v. bel-: auto Mors ;10 HP.-, .4 cyî., 6 places 476. avenuo Louise.' 3954 A vendre beau vélo hônime,- , ------ ■ jantes nickel., complet. 158,ruo de la Poste.,- ,571 ccas. ' rare: Vélohomme, : Ire marq.,enlev,prix dêrj 4,rue do l’Eclipse,au 2e. . 566 : OS Tyclô 10 fr.par mQis.143 fr. gar.un an, pneu Engleb., mbÿ;Aiglo et acces.3, avéniie de là Reine. , • 10943 ^céd. toute off.Moto Bércley 3 Va H.P.,cmé:iieuf,gari2 ans,acccs.l24,r.Masui. 10939 P opulaire' de Dion, 6 'ch;i c cap., pn. 11c u fs, état parf.’, prix : 2,3u0 fr.Doctr, Mertens, Sempst (Weerdo). 10959 B on et beau vélo homme à vendre, décl.Volo/ pièces-: S.A;B.19,pl.Com.,Forostl0957 1 PIANOS - HARIONIUIIS Pension /Cous'ul -.atio u‘. Prix modér. Grande disciéi. avenfie Fonsnv. s43 ,hare Midi;Bruxelles a cr&dt.^ Garantis 3 Ans t Mêmam/ra/aûssè. BIJOUX punaises: Destruction garant;! omis j ' Ernest [8AU1ÎLUN seul ^désjnfoctpur«;.pqssej j dant certidcàt? poirn hfsti' [ ment npp.llste civile.-vfilo l de Bruxelles,l’Etat. Va en j province. ' ' ' 9374 j /f» RUEFLOBia,/C i 40, Téléphone 6518*40 GRANDES On se rend à Grand choix articles riclies et courants,bagues homme et dame, diamants, sautoirs or» argen - 1er lilre, bracelet or, ajliances, dormeuses,- etc... FACILITÉS , DE PAYEMENT _ 6B5G domicile. — Maison ■■ J. Bernheim COMPTOIR SUISSE DURIOOERIE, 33, RUE DE P0TTER.PL LIEBTS GRANDE OCCASION D Ue 46 ■1 ans, 10 mil. fr- épous. Al. lion: a'ÿ. position, çélib. ou «veuf s.efhf. A. R. 66, Centré. . 35 I mprimerie, mat. et . car. aff. à y. t. off. acoept.80, r. du Brochet, Ett. 32 E 1, aux gazeuses. Machine Gueret, b. ét. à v. d’oc, r. du Maure,Anvers.4935 D ame vendra riche mobilier garnis, appart. ch. à o., Belliard, sal. à in. 73, rue Q.- Léopold. 521 M eubles.B.salleA m.,ch.à r.,: sac- ar..sal.,lust.,foyer, piano,à,v. l32,av.Toison d’Or. 5053 â v.à t.offre.sup. chamb.â c.,acaj., I id. chêne, salle à m..salon, bibliot.,bur., carton..lustres, garn.chem..terrc-cuiie,giac., tapis,mach.A c.,vélo,statuet., piano,94.r.Jos.Clacs,Midi5064 j^icîie chamb.â couch.acaj. XV, nye,A v. moit.prix. 33bis, rue de la Perche. 3329 O n dem. acheter d’occas. D petite cabane en bols pour jardin. 173, avenue Brugmann, 173. . 279 bain ei ohauffé-bain a vendre garantis sur facture. S’adréssèr 30 et 32, rue de Ligne, Bruxelles. '■ . 657 tressé. Riohe ch. à o.noy, X>re&s X fr., à v-290. fr'.Id.chçne mas. 20p.fr..éto, 65, r.Frois- sa r t, ' eo ri ; 2' fols. 622 améi dü monde dés, se' met. en rapp.. av.pers, s’occup. mar„ Brux.,prov. H. C. 60. n;-r. Midi. 4910. FIN DE Là VENTE Glacière, c. 50 fr.pour is fr., sac-arabe 6 O fr., salon vél.50 fr., pbambre TCft coûté à coucher 81 1.1OO luxe francs, ai-môlrô v A glace 75 Fr., jfsirdé-riiîèâ glace 90 francs, I VDIC g lustre 23, salon 50, LI nil O et un salle à m., BUR.-IVITN. CHENE J e soussigné déclaré no re-, connaître aucune dette que ma femme Mme Cathorinc- Vunderveken, épouse Barlhè- lemj Heymans, aurait 'ou pourrait contructor, ayant quitté le domicile conjugal.- - HEYMANS. -197 »■- X dem. pet. enfant à-elever. S’adr. Agence Rossel; • 226 Ti"ês pressé.Joli materiel de -. 12, 4433 T Marché aux Porcs. Â vend.beau mat.de moulin à cylindres et meuios, en excellent état; A Authee. S’ar. dresser 11. R. Antliee. 1437 Liquidation CANNES ARGENT 43,boulevard delà Senne4l;21 ersonne sans enfant dem. tomr enfant, bons soins.- E'T. B. M. 1, Ag. Rossel.4552 PI OCCASION UNIQUE Adressez-vous 24; rue flâmin À vendre pour'causé dè départ A l'étranger,pâlie à manger ; et elianibre'’A' coucher chûno,garniture L.XVI, foyer tapis, lustre et lyres'. ' » 128 OObancs de menuis.d’amat. dzcn charrette A bras d’occas. A vend. 93, r. du Miroir. 139 A vend, machine à nioulclr, l ' noy.|ioli 45, angl.20. vendre gr. mach, à forer, jamais servi, pour mot. où pied.15,r.Wilson- ' -644 O n dem.enf. â êjov:,' n’imp. i’â Age.cli.J.V., Strombcek- Beyer, 263, r.de la Paille. 202 Avis aux colpo tours A vendre 180,000 cai tes-vues du 75 me anniversaire de l’Indépendance Belge et environ 20,00a cartes-vues diverses. S’ad. 33, boul.Barthêlemy, de 8 n 4 et de 2 A 3 heures. 396 américains 35 et 50, enfant 7 et 10, acajou 25*fr., lino 12, carpette 15, tapis 10, chaises-longue, fauteuil 3 fr.; buffet chêne massif 45 fr., NI. 130 chambre coûte A coucher /flBIl ■ 800 noyer VW fr.-_ piano Gunthér à tonte offre, - chambre rjpn coûté à coucher |k|| ; 1,400 grând luxé [ *JU ïr - SALLE A 300 A vend.,neufs,lit,g.-rob.tab, 1 " '-■* ' ' nuit, c.350 fr.p.23o.i5,cité vanderschiiclc, Forest. 11000 A Vcnd.trois cents kil. beau carton d’cch. 40, place de' Urtiuckere, j:orte 11. 329 260 fr *’ superl)C sal!o man * ger Chêne coûté 500 fr 4, rue Otlet, Oui e^hem. 350 T tf physique agréable, desire cf.ouser dame de 30 A 40 ans, desintér. Ec.bil e tram 02481 poste boulev. u’Anvers. 189 avec garde-robe A 3 glaces, vitrine noy. 75, bur.amér., faut. n n g rue du Progrès: Prenez Z I I ,trani jusqu’à barrière. bon état, avec chûssis 93, chaussée ueMons. '154 D ame lion: dés. épouser ïîli 1 50 ans avec avoir. Ec.blll.’ tram 5425,poste Pépin. 113 ^vend re bureau,garde-robe et horloge ancienne.Place de la Justice. 4. 112 M r dem. bonne pension de famille. Ecr. conditions R.V.20, Agence Rossel. 105 'essat.comm.Chaînes hom. ict dum.oc 18 k.gar. à v.oei Ecr. C.H.L. Centre. 107 i ,£ V_4C M ariage. Orpheline.25 a;, . .... ...■■■ pliys. sympath., ménag., 75,000 ir.,ép. Mr, posit. s&re. Ecr.N.V.84,Brux.-Centre: 380 B elle montre, chaîne, méd. or, à vendre */* prix/Ecr. V. S. Agence Rossel. 374 CIGARETTES LIQUIDAT. 40' mille - égyptiennes vé'ri- tables à solder èn bloc'ou en détail moit. de là val. 14, rue du Lavoir, 14. 42 J ne dame dist. désire s’unir à M.sèr. Ecr. Uct. F.R. 42, poste Méridien. ' " r 115 ■ Avis aux jardiniers A ven.l, gr. partie.do feuilles asp ad is Iras vortes e t -panach prinmd.81 ,iv Victoire^; 116 M r Jéàn Camèrllnbk In- fo rm es on ancienne clien- tèté,;qu'il;ôuvrira un salon de coiffure dé premier-ordre;-9, rue de la Pompe.- -71 V”DE VISSCHER issu -ty-oiiVi'Xaronsse. livres: ot J-v.-.revues- son f cfcémand : 57 cliaus. de liaecüf" 3534 AVAiCE' oo co CM 'DE-FONDS. - SI i: r P L-A C E -R O U P R E ,' 21 ’ Comptoir dcs O Provincea, Achat gr... coinpl. bijoux, næbilfers compl., -■ .■ tissus, fonds do inagas., gr .garde- meuble. Dégag. s. frais du Mout-de-Piété.eaBlttillimitô mnusei Mme GILLION ACCOUCHEUSE 2 dipl.Re classo;20 ans prat., Pension- Consultations Accouchement et 9 Jours depv 50, fr.Discrétion absolue6920 r navenue porte de Hal,rr» 00,'* . Bruxelles-Midi- D O MAISON d’accouchements pr at.Pens, Ca as. ,s a c r a S-p ris mpd. : 133.:r. Hûtal Mon a m/ ported’HaUot-GiL-Biios.ssrà .ACCOUCHEUSE! aipl. ire classa.21 aus lirai ûlpl. ire ciasse.2l a.us praC Pension — Gons-jiiatians bons soins* grantfB’dlscrét; Æ> AVENUE 'DU Ror. *> O BRUXELLES - Mior fe-ÿSièaïtîïS, - Location et vcnte'A bas prix. 11 Îiboalev.-Anspaoh 7671 TIÎIANO, bonne occasion, A état-de nèuf, bas prix. -11 i rue do: Ligne.- :£010 PIANO d’occasion èa parfait etat,5,ruo Brabant, A cote de la-gare du Nord.9038 '4-7'oiture (le Dion Bouton, 8 V cher., carros. tonneau 4 ; p'aces.bclle occ.ct une motocyclette F.N. 4 cylind. 575 fr. la, rue du Frontispice. '6353 Y 7e vV ' mod.’ à vend; p. c.-decés; 209, rue du Progrès. -635S: 8 r fr.Velo ire marque.250 fr.- j. . .. . (Jet un vélo dame prix der, 13, boul. Baudouin 1 . ' 6351 Germàiû- 0'-- , P;, 700 fr. 99j- boulevard du Midi. ' - - '153 - \ vendre auto- ÏA11H..1 E on vélo' dame à vendre SS 1 ir. avec declanchement.... 29, rue Bivydel. - 2us l^ei.occ. Motos F.N. et Dior»- »/« H.P.,et velo 15.$.A. i « Tàanie vend.magn. piano,*/» —- ij quoi.e,c:ncut,c.2 miiie.pc qi Cinématographe 5 ;o fr., ou eoh.c.sjl.à rmEcr. b:l.tr,9777iPOôt.Ch.CliAricroi. ‘ - - ' 10972 cours. lt>3, av.ta Renie.' ( 29.-‘ andoni.excolIeiU état, lier-: A vendre d’oceasiombon appareil . A vaste programme; 1, rue des Plgeoiis/LE V. 6117 Tîressé. X- ,ti> A COORD PIANOS O f- n â- la perf.Kôp.basÆ g* Il » pr.200,r.de la Poste. 859 - rour .vendre ; ou acheter vos • meubles adrcsscr-vousa la thaï- â v; 50 f. Lux-, piano Gun-. gr. ronn. t. neuf, 49. r. Navez. 6337 SILLE DES VENTES VELOS — ailTOMOBILSS ' NATIONALE 9813 5, jdace Anneessens. 5 Jeudis vcitle publique à 2 h. 1AOTO DE LIVRAISON co,.struction Germain 7cliev. â vend, dans ile baes condit. : lOj.rua de Berlmmont. 345 Guperbe vrai tandem j W motooyo. force 4'i7ï| 109, ruo Masui,^Brus.nord l’élision.-. TraitemerU.Place enfants. Maladies femmes. Consuit. de 2.â g ïi. nsso Acseucheusc dlpl. Ire clas. 20 ans' de pratiq., . pension, consultation, '.' discrétion, prix mod. 35, r. Phjlippo- do-Champagne, donn. r. du Midi ot- r;; du -Poinçon.; 130' .GRANDE OCCASION \ 25 coffres-forts: ... MOTEUR» , . â gaz et- esséuce, spéciailt* û f lnstallatiüii au gaz. PâU- Tre; moteurs mculs et d’oe- ,eaBlou- en magasin, - tiom-> ereuses. références', ■ A. Garcia et Cl9, L, rue du Marché. -6231 HP., ohang. de - vitesse! [2vitess8s);embrayage etl débrayage. •-A-Mise en[ marche par juaniveile.l A vendre a toute offre! acceptable: 33; . rue Doj Pqîter-Ipl. Liedts).- 63571 T' J. mer modèle 1251 r;Chaus-; : see de Wavie, 23.. S9à •'A« : vendre > 2 suf.erbos velôs ,r - xx.ll ilaui.ineimbûr.’mdii.prlx:- 3J, rue Ué I.o.xuni. ” '133 M oto tandem,- moteur J '/j, transm. ch.,-débrayage; etc.,à véiid.32i,r.Royalc.-'i-2- V clo à vendre tl’occasiîu;- pneus Englober Quatre Fils AymunJ. 12, ms 83 J^iche - occa5; 54, sup. . VélO r amène, p. dame;-à- v, pl. de Broucltere. ' :'43f M oto Antoine 4 UP.,^‘/ sièges, état neuf; 19- rue des Chevaliers. 55 7^610..pour hom; à vend;-' Q u rem. .d’océnS..'comptoir, d’exposition ; Offr.;d i niei is. ecjpri.-', L.L., Ag. RosseL_ k a k :j x 184 Tjiaho Henri Herz vér.,cor- L des cr.,c.iieur,550 fr. 79,r. instruction Midi;: • - 3(,7 B andages ,autos Dunlop, tu tautes tîimcuslons 50 p; c. 13, rue do la céramique. 3:6 I^On vélo'do danie â vernir.'. d'occasion. _'17, .rue; .do*-- ' la’AIontagner ’ ' 4937 ' ' U(7. fr. Del. oc. vélo dame lv ’elëcl son. 2 f. 44; r. Moiuoyer£ „ - _ Vis. mat.. sy 1 A vendre X4- H! Rue.des ; G rands-Carmes,, 13, Bruxelles. , 405 2 automob;l'l9-' P.,-2 cyl., at 16/18 HP!- 4 - cylind., tonneaux,capote, américaine,dais, glaces- eÿ- nombreux accessoircs,. ; re- ■ mises à neuf, marishe- par-' faïte.prix COOO fr. les deux.- S’adresser .47, rue de Hoi- * \7cio neuf cours.,pu. Dunl. ’Y i ' I OOIfr.-,onvel 1231 3,8Jet Ch",-. 3 fr. îapruo Céramique. ' 323 G hamt.âcouch. chêne noy. 250 fr.. salle mang.,salon, bur., g.-rob.A gl.acaj.,lavabo 116/ boulev. Waterloo. ‘ 211 Â A, vendre A n'importe quel prix, vins en bouteilles;., et. en fûts. 8’adres. 51, rue dorez. . 6046 j” "Tt* laval o, chaises acajou, vélo.damc, àppar. photo 13-18, à vendre.'71, rue Hot- bema; Cinquantenairè. 290 J olie chambre A coucher & vendre.' 208, chaussée de Charieroi. 466 jyj^ariag'e’ Jne h. pos., ép. ne ni. g. simp., art.ou aut. M. 210, Ag. ; Rossel. -46 en noyer, d’occasion Pas cause départ Ni hôtel meublé Pas de meubles neufs. Ouvrez les yeux SALLE A MANG. noyer complète . 425 fr, BUREAUX en chêne, 35 francs. - ! Pupitre,cartbnnler, bibiio- ’ thèque/ coffr.-forts, pianos Gbamb: acoüeh. Louisi XV en acajou, 7 pièces, pour 625 francs. ' Ghamb. à cou ch. en noyer/, 170 frâncs. Ghamb. àcoûch. U i PÏtchpin,VcompI. làq V informe le public qu’il ne LiUamb. £1 COUCu. reconnaîtra plus aucune - dette contractée! ou à contracter par son épousé néç Thérèse Vàn Làndÿck, qui a quitté le domicile conjugal le 23 juin 1906. 537 George Kegeleers. Fait à Laeken, le 25 juin rioo6. •^Viiamb.â c..glace bis,215 fr. T>rossé. Mach.coud. Singer . ^ '■'r J. can.ccnt, p. talll*' et taill 1, i^Jriea^r. Bodeghem. 3n 55 fr.. gi.ct lust. sal..vélos h. et d. 25 fr. 14,b<i Jamar, au lr ACHAT vieux vÈtcm. ling. chauss .etc.,2,rue eu chêne, pour 380 francs. > /SOLDE DE ; 200. LITS ANGLAIS. Partie de lustres, glaces et tapis. GARNITURE DE SALON dont 1 en laqué blanc et , un doré. - JOHDENS 5 9,r. Tanneurs. neufs, garantis 10 a ns, A ven- dré!A toute 'offre acceptable.‘.j MERVEILLEUSES contre DOULEURS, RETARDS et SUPPRESSIONS des j E iano Bord cord. -crois., neuf, â vend. .T/2 val. ,177, rue du Progrès. ■ 461 I*. Meërschâ.ut, il.ruetpûttiiFcs-dûiewFhissn»». Ofl OlflEUflÇM d’Angleterre,Brux. 5372.1 ' «U rlflSlUOïS M eubles.Occas.3 riches ch. A coucü.. noy. pitchpin et MICHEL, phûnuisün, rts des I d’occasion, toutes marques chêne,Vi pr., salle à mang. 4, r.Simons (cli.d’Anvershl0360 ■KUdiaiMWwMwt DENTS sans plaque ni .ressorts CABINET DENTURE Ouverts à 13 e» 3 A 4 Jl ^Bfr.Fhlllppe-l^Baa Tous les matius,3.A 10 h 8480 uniqu UNFR. Ciigs marqas xnthentü}iu — InfallHbb MICHEL, pluumuwûn, r*»6« FARBÜOUES. 3. UnitwIiM 'MTLEBRIUI gar.bon état, depuis 800 fr 10; RUE. DU CONGRÈS, 10 accouch» t a aipl. l'eci.ipeua, 45 tr.,consult.,K 4 Bocrôt.30,r. Consolation. Tram Bourse- ffara Rogi»ir.Schaèrbëek50SA B on piano-à vendre p. cause de. dépairt, 275 fr. 18, rue du Poinçon. - 5244 r Accoucheuse. Pens. consuls. 48, ru9. du Berger, ixelles, porte do Namur ; 3952 EPOQUES Sér. sans danger. Consult.- de 2 A 4. h. 106, chaus. de Forest .arr. tram St-Gil.9397 M" 8 PENNINCKX ACCOUCHEUSEc‘ ,ln ‘ Pe “ uConsui.sPcri 43.54 d’Anuerlecht.Hrüx.MIdi 7747 te ALLE ■’ 8 VENTÉ EPOQUES SEVKIN ï staccoach. sûr et sans (Ling. onâ5fr.85.r.Venlse.Ix. ,39 «■XkrtM’WTPmtStfVMMtSKNnMBUSgQBVpi'fa IW“ 8 BOUGELET Ï6 2.rneStassart, Ixelles I Tous.les mercredis A i b , VENTE PUBLIQUE Tous les Jours vj* a Fan*. Prêta Bar mobilier ACHAT AU COMPTANT .Magasins d’objets d’art On se rend A domicile * . RNTRBB' UBRB 8930 f 'h.iuss.-iiéilïc. iioitinc iuxe Vvme ;., prix dèf. cojic. lion. Chausse pieds sensio’. et difl. 29, rue des Boiaux. .794 422 d<* Sols. Se r^JA do n. . vend, de suite en bloc ou À ' ■CTaètail/S çhamb.à c., rid., stor.,buff.,bîbl. noyer ancien S’adr. Agence Rosse.. ' ■ 792 SUPERBE OCCASION ' Mille bout; Rüdeshefmer à vendre à prix très réduit. Ecrire offres sous K. 8. SOO, Agence-Rossel. 816 ^j^'achlne /à vapeur de 3 chev., tr. bon état, à vendre d’occasion. . S’adr. 41, ruo des Archers, A Kce. ketberg., . . 959 S Accouch.,pepsipn, consultât, prix minier. Grande discrét t) g Vue de Russie, A » •=> A I, gare du Midi A ; Concours lOO FRANCS’-DÉ PRIX Quel est le magasin de la ville ofl. vous ponvez vous habiller convenablement t. on payant mnitié moins chér. qu'ailleurst — Rép. Jusque samedi,*' V. Q.,' A' > l'Agence Rossel. - , 6343 Guntlior t. neuf, AL piano f ranç.. 500: f r., 59, r. Hôtel dés’Morinaies 6288 PIANOSJAHILLON 110, rue Neuve. 5790 R iche piano noy,;gr.lorm. f serv.8 m.. gar. 10 a;, â v. 550 L.osc.r. t7.b.Anvoi*s. 4653 Pianos L Sssn fils LOCATION d’excell. pianos toutes facilités denayem. 177. R. PROGRES 7636 S up. i harmonium et ;pla. no à vondre d’oco. .127; chaus.' d’ixolles. 891 GARDEZ-VOUS du piano neuf BON MARCHE lu vaut mieux mmB depuis 16 fr, lo mèt. oarr. Occas. Réparât. Mey*r. 68, ruo des Foulons, 56.- 9853 ACHAT beaux vêtements hors d'u* •ago, Mais, oetournay.forv dée en i880,r.du:Consell. 44 •.7643 demandez conseiloù vis! ez Tes magasins gp d0 maison spéciale Pianos (Tin mod. buffet Ahr rn . noir, depuis ZOv TTl* 68, rue Neuve, au 1er, 68 A TODTE OFFLACCEPT, Pleyel, Brard, Iierz, Berden, ÿi queue H. Herï 973| OCCASION Moto 4 cylindres. 131.aven.’ del’ilippodrome. .. 8r9 V uto occas..â vênd.,'4 cyl., 5 fl.; pot.prix. A voir 9;â midi.-243, r. Cologne; -4631 ressc. A v.c«« dép. siip.bic. i9or.,vai.25o rr, pour.105 r. 21, rue du Nord • 4255 P! 2],_1 ô- coasion.'A'-vcnd.bon vélo hom.n..bas prix. li;r.du Moniénégro, Saiut-G. 10987 lyjotocyclèlte Minerya 2 cy- JIndres, mod. 1906, . non emploi,prcsq.pasroulé,6I5L 189, chaussée d’ixelles. 8t7 gijfr.Sup.vélo luxe tre marq. idern.mod.,servi i m des Commerçants. 37,r;- 787 motocy dette. F leur, A .vend w 12, boul. de la benne. E »elie inuLwoj ie-i.i.v. . » -, tétatneur, A vendre d'occ. à re du Midi. - Bruxellesga- 7 ' *.538, ¥ élos hom.;et-{lamo Ï906’. pas servi, à V; m; prix.,, 12. r.- la Fourche, • Br. 519 Y^LOS ^ n ^’ dameet,ic ® ui ^- eiiJ;Cai!SOdép 182 J- av.Toison d’Or. Pressé/ 5ü5‘ê - MOTOCYCLETTE Ot Y £ L 0 § j 1 c,mo ’ cnf * A dccl.â v.d’occ.’ cso déc. 9 r. Josep. Clues. Mid i .5050 B on vélo valeur. 250-fr. d vend. ,d'occas.-75,,.ruey -, dès Fabriques. -■ 50î' - • ' ' ; • • . ., - ■ v , c . -.'C’.y- A vendre superbe.automo :.. “ . biie prein. màrqffrànp.^-ÿjâ corn.- nouvo,-.carros..doublé 1 -kj phaéton, . entr; latér. ' &ÔOC fr,' Très pressé. Ecrire sous " l J F.;K., à l’Hôtel î des Bouloi vards, Bruxelles.' - ' ioii 765 B on vélo à vendre d’occa sion, marque Star Line, 81, ruo de l’Etuve.- - 486 O c accessoires, 80 fr. I14,rue de la Victoire, St-Gillcs. 631- B eau-vélo h mi..solidité ga- rantie.A veinLcausesanté. 4,ru« Dublin,' son, 2 fois. .601 B elles occasions/ 2' motos neuves, 3 et 4 H.P. 13, rue de la Céramique. 317 A i emploi automobile.4-pl;j» moteur Dion-Bouton, en par * fait état, 6 chevaux, pneus Michelin avec changement »JfV vitessc Wapeneux. S’adsî*: -' eer Ostcnde, 44, boulevarJ : Rogier. ~ ^ , 207.. 2 vélos bon état à vend. 50 fr. a •- a avec t acccss. et Faut. 45 fr,' ‘ 6, rue'du Canal. -, 73C COORESPONDANCES A. G. M.. 28f M adone. 73r25tll3ttr3157l nt3.3U,371d8nn32S? rl4J. inf. 8 7 r!3. 14V tmorimoris Agenoa ' rosibl P -« CCfKlSTRUÇTEUR ruvt BoTAMÎqu^* BruxeEe* ’ CYCLES IPSWYCR depuis 176fr. - payable 10 fr. par mais ' -Garantie 5 ans • 8083 Catalogne illustré gratis sur' demande

. SO ANNEE ABONNEMENT ' pour toute la Belgique s 9mois» fr.2.2S; 6 mois.fr*4.25; 1 an, 8 te. Le SOIR est distribué dans toute ^agglomération bruxelloise (raz-do. chaussée) contre 30 centimes par mois* doutant des frais d’envoi. Abonnement d’étage : 60 cent, par mois»' Hollande et Grand-Durhâ 46 fr. par an* ? Pays de l’Union postale 24 fr. par an. On peut s aoonncr à tous les* bureau» fy poste et aux facteurs en tournée. .. TIRAGE *• 150.000 EXEMEg * LuDcli 2 Juillet 1903^ Sdittoii , B IMWWMfSIta Paraissant en ü. 3. 10 ou 12 posa*. BUREAUX ; PLACE UE LOUVAIN, 23-25 ■RÉDACTION : téléphones 1% et 3549 i—■ ADMINISTRATION : téléphoné 4738 Deux éditions par Jour : AB à 3 H. «à B à 7 !ù • • 0 No 18 INSERTIONS Petites annonces (i à 3 lignes . fr. i.OQ La-pctilo ligne; • 0,40 Faits-divers cqrps, la ligne. . * 4.00 Faits-divers fin. . . . . . » 3.00 Réparations judiciaires, la ligne •» 3.00 Sport, carnet de la mode, etc. » 3.03 Nécrologies, la ligne « 2.00 Réclames avant les spectacles . '« î.fiO S’adresser à i’AGENCE ROSSEL. 42» rue de la Madeleine et dans tout sos dépôts de Bruxelles et de province. TELEPHONE 591 f> "SS? LA SEMAINE Suggestif aipport à la psychologie patioïiale. . TEn octobre 19^3 naissait, la Belgique artisti- gue et littéraire, revue mensuelle d'drt, de théâtre et de lettres. | Elle voulait être nationale. T Nous entendons par là, expliquait- la rédaction, non seulement qu’elle devra manifester Içs idées de nos compatriotes sur tout notre art, sur l’art à 1 étranger, et au besoin, les idées de l’étranger sur noire activité esthétique, mais qu’elle devra aussi, délaissant les querelles des petites écoles qui ■ passagèrement bourdonnent, êtro éclectique dans le sens le plus élève et le plus tolérant. , • Car est-on vraiment national alors qu on est sectaire; alors qu’on n’fcxpnmo qu’une fraction do la psychologie d’un peuple; alors qu’on veut imposer a. tous ses opinions personnelles crues dérisoirement infaillibles; alors qu’on n'a de justice et de courtoisie que pour soi et ses amis? i C’était bien. j Le succès du nouveau cüt-Irére fut grand 'et mérité. /-:.%■■ - 1 En novembre, dans la î>é.<'0’iAo livraison, la Belgique artistique et littéraire', un peu grisée sans doute par 1’ « affluence d’abonnements, de collaboration, ti encouragements», par l’.ac- oueil do la presse, modifia son sous-titre. De jevue mensuelle d’arl, de théâtre et de lettres, elle devint revue mensuelle nationale du mouvement intellectuel. • C’était mieux. i En.»janvier, fidèle à son programme, qui 'était de « s’intéresser à tous les genres de préoccupations intellectuelles ou sociales do notre pays>, la Belgique artistique ci littéraire fit appel à là collaboration d’hommes politiques. .Trois députés, iMM. Carton de Wiart, Jules Destréa et Paul Hymans" répondirent à son appel. Lés articles de ces represcntalîvemen lurent remarqués et discutés. C’était plus que le succès. : Hélas ! jeunesse ne connaissait pas son monde. Et voici l’acte de contrition que la Belgique artistique et littéraire de juillet — revue dh mouvement intellectuel (!) — nous apporte : . En décidant d'accueillir la triple collaboration politique de MM. Carton de Wiart, Destréo et Hymans, La Belgique Artistique et Littéraire avait eu on yue . de ne négliger aucun des aspects de notre vie sociale et intellectuelle. Ainsi qu’elle l’a répété à m.intes reprises, la direction de la Revue entendait rc-seryer toutes entières son indépendance er- son impartialité. Elle espérait que le public ne verrait, dans la publication de cos articles politiques, le témoignage, d’aucune orientation bien délinic, d’aucune ligne do conduite particulière. 'L’ëxpériènce nous a piouyé que ces intentions absolument intègres n'ont pas toujours été comprises Iv kv ,;ü’açquénr de plus en plus nombreuses, pour le p: grand bien de La Belgique, nous avons pris la l'ü.- o- lution de ne filus publier d’articles ayant, trait aux querelles des partis ou à la politique intérieure du pays. ■ | Ou dira que l’incident est fort mince et n’in- itéresse directement, en somme, que l’adminis- /tration et la rédaction de la Belgique artistique et littéraire. ' Oui, si l’on veut. Mais l’inei-dent n’en est pas : moins instructif. Il démontre combien, dans certains milieux, on est peu tolérant, et il explique pourquoi tant de contemporains ignorent tout des choses de leur temps et se Jais-s en t surprendre par les événements. ■ éc * -k •" Tout le monde se prétend tolérant, mais on Duhlic-un ipeu- trop qu’il ne peut y avoir tolérance'» là où il y a ignorance. Et il y a toujours ignorance — donc intolérance — là où Ton ignore les idées, nous ne disons pas de l’adversaire, mais simplement fie ceux qui ne pensent pas exactement cora- inè nous. :s " La moindre divergence de vues provoque des criailleries méchantes, et le manque de méthode — de bonne foi parfois aussi — fait qu’on embrouille .les choses les plus claires. • Ecouteîs plutôt ceci. Un beau jour on amène à î’hôpital Sainte-Elisabeth d'Anvers, dans le service du docteur E. Van de Verts, une jeune «fille diu nom de Marie Cools. Les médecins lavaient diagnostiqué une maladie de la eo- ilonino vertébrale — )a maladie de Pott — et lune paraplégie. A son entrée à SaLnte-Elisa- - jbeth, 'Marie Cools était paralysée des deux jambes jusqu’à la ceinture. Les deux membres ■ feuilleton du LOIR du 2 Juillet 1906 LE FUSILL y PREMIERE PARTIE XI i Le.lendemain de ce jour arriva au château de Côurlange une dépêche du marquis de jSambleuse. : Il allait plus mal et suppliait son fils de jVenir'-près de lui. Louis eût-il pu résister au 'désir de son père malade, aux larmes de sa mère et de sa sœur qui le conjuraient de par- Jtir siir l’heure ? Il fut cerné, emprisonné, accaparez jeté dans une voilure qui le porta Rapidement à Mulhouse, et de là, sans même avoir le temps de se reconnaître, enfermé dans un wagon qui le menait vers Paris à toute vitesse. Pour plus de sûreté, afin d'empêcher et de supprimer au besoin toute cor- rësppndance, Jacques de Beaupré-Larive, le mari; de sa sœur, - se fit son geôlier. On avait ’ trouvé qu’il valait mieux que les deux beaux- frères, allassent de .compagnie retrouver’le pauVre.marquis. En sorte r que, durant le trajet,iLouis de Sambleuse; né put penser à loi- ■ sirrni rester seul une minute.. \ .f-xlSôi-P-aris à Grenade la route est longue; les deux-hommes ; eurent le temps de causer. JLeuis, le cœur plein de Marguerite, fit des {confidences. Son beau-frère les écouta avec rfrétonnement d’un homme gui les entendait -ïpojùr^Ia. première fois, Louis demanda con- rl .. {sèil.vJàcqiies répondit que vraiment, en la ►-r'^JîvC'OhStance, le mol mariage était bie.n gros. 1 adylle; charmante, assurément, mais idylle gans'PÎendemain. ' Ces peiiles fleurs . bleues fV., s £ ce > ces - oergiss-mein-nichl couleur de ^ uren t' pas... Elles se fanent, de suite. ©Ailleurs, la belle s’était donnée sans condi- »ans, n est-ce.pas ? Elle n’avait pas.exigé le étaient absolument insensibles ; l’anesthésie était si complète qu’on pouvait enfoncer des aiguilles dans la chair sans que la malade s’en aperçût. Après un très long examen, M. Van de Sports fut convaincu qu’on se trouvait, non point devant un cas de la maladie dë -Pott, mais devant un cas d’hystérie nettement caractérisé. Et ne voyant aucune amélioration se produire, H estima qu’il ne restait qu’un moyen de sauver la malade: la suggestion de la Foi. le pè'arinage à Lourdes, la jeune fille étant très religieuse. Marie Cools fut donc envoyée à Lourdes, et revint guérie. Ce fait si simple et si arature-I a donné naissance à des discussions plutôt vives et à des polémiques qui durent encore. D’une part, on crie au miracle, et de l’autre au charlatanisme, alors qu’on se trouve en présence du plus vulgaire cas de suggestion. Le côté joyeux de l’affaire, c’est d’entendre les catholiques invoquer Charcot! c Nous l’avons dit, imprime le Journal de Bruxelles, des anticléricaux aussi notoires que Charcot n-hésitaient pas à envoyer leurs malades à Lourdes. Les Homais d’Anvers n’en feraient pas autant pour un empire. » Le Journal de Brucelles a raison d'affirmer que Charcot croyait à l’efficacité de Lourdes, mais il se trompe du tout au tout s’il s’imagine que l’opinion de Charcot est de nature à étayer celle des croyants. Charcot -s'est très nettement expliqué sur les sanctuaires guérissants dans ia Foi qui guérit. La théorie de -Charcot est classique : foi fondée ou foi erronée, la foi intense sauve. La conviction profonde que le dieu ou l'homme à qui l’on s’adresse a le pouvoir de guérir est presque toujours opérante — lorsque Je croyant est guérissable, bien entendu. On savait cela du temps des Orées et des Egyptiens déjà. Les murs de l’Ascléptéiou d’Athènes, file direct des sanctuaires de -l’ancienne Egypte, étaient couverts d’ex-voto: (bras, jambes, cous, seins, en matière -plus ou moins précieuse, objets veiprésentatifs de la partie du corps qui avait été guérie par intervention miraculeuse. Sérapis, Asclépiéion, thaumaturges, dieu ou homme, celui qui sait inspirer la foi guérit. Mais ce miracle, les médiums hypnotiseurs savent l'accomplir aussi. Ce miracle est un simple miracle, relevant de la failli healing, dont le domaine est connu, limité. Pour produire ses effets, elle doit s’adresser à des cas dont- la guérison h’exige aucune autre intervention, mise en jeu, que l’imagination.' - s Ses limites, dit Charcot, aucune intervention n’est susceptible de les lui faire franchir, car nous ne pouvons rien contre les lois natu-- relies. Oiï-n’a, par exemple, jamais noté, en compulsant ' lés . recueils, consa créa.h.nx.. J gjiénÎ7. sons dites miraculéusëë, que -la failli Keating ait fait repousser un membre amputé. Par contre, c’est par ce.ntaines qu’on y trouve des guérisons de paralysies, mais je crois que celles-ci ont toujours été de la nature de celles que le professeur Russell -Reynolds a qualifiées de terme -général de paralysies dépendent on idea. » Les miracles de la fait h healing ne sont point chaiiatanexie ;.mais, d’après Charcot-, ne sont pas d'avantage -miracles, au sens que les croyants donnent à ce. mot. Charcot est bien l’auteur de- la Foi qui guérit, mais le Journal de Bruxelles s’est évidemment mépris en l’invoquant- sur la foi du titre de son livre. .. ‘ -Ar * * On ne se méfie pas assez du titre des livres. Rien de plus trompeur souvent. Et les mieux avertis -se laissent prendre au piège. Ainsi nombre de gens ont cru jusqu’ici crue Buchner avait écrit Force et Matière pour démontrer que « la force -et la matière » n’étaient o au fond » qu’ « une seule et même chose considérée sous des points de vue différents ». Eh bien ! les gens qui ont cru que Buchner était un adversaire de la conception dualiste se sont mis -le doigt dans l’œil. C’est du moins co qui semble -résulter d’un passage d’une brochure nouvelle de M, Jean Delville : Problèmes de la vie moderne. Voici ce qu’on peut lire à la page 105 ; Finis donc-Buclmer et son école matérialiste ! La conception scientifique et philosophique de F Univers, de jour en jour, et au fur et a mesure que s’aceoui-, plit la lente évolution de li science, s’accorde avec i mariage avant, et d’après les dires de Louis même, malgré les assurances de son amoureux, l’idée de ce mariage lui paraissait si haute, si lointaine, si au-dessus d’elle, qu’eiie n’osait y ajouter foi. La déception, dans ce cas, serait bien moindre pour elle. — En résumé, voyons, mon cher, fil Jacques, vous n’êtes pas engagé d’honneur et il n’y a pas, pour vous forcer la main, un enfant qui pousse. — Je n’en sais rien... — Bah ! si cela eût été, votre maîtresse vous l’aurait dit... Soyez donc sans souci de ce côté. Puisque vous avez sauvé les appa? rences, puisque vous n’avez pas compromis ouvertement cette fille, il n’y a pas préjudice. Rien ne'l’empêchera, par conséquent, de se marier avec quelque gars de Vivonne, à l'égard duquel elle se montrera exigeante cette fois. Quant à vous, envoyez-iui un cadeau... un souvenir^., dites-lui gentiment adieu, et tirez le rideau sur ce péché de jeunesse. — Marguerite m’aime, se révolta Louis; elle me cherchera... — Elle ne sait rien de vous que votre prénom,, c’est bien vague cela... et puis, allez, ne soyez pas si fat. Dans quinze jours vous serez loih de sa pensée... . Louis voulut lutter, se débattre, Jacques le fit taire d’un mot. — En vérité, dit-iL sévèrement, c’est un mauvais moment que vous choisissez pour combattre la* volonté dé vos. parents. A l’heure où votre père agonise peuLêtre !... * ; Il avait ràispri. Louis né répliqua riën., 7 •Les événements, d'ailleurs, devaient se précipiter; la fatalité se faisait le complice de M®* de Sambleuse. » . - Le marquis de Sambleuse n’allait pas mieux S uabd son fils et.son gendre arrivèrent près e lni, au contraire. Pendant trois semaines; il traîna, paraissant se remettre un jour, le lendemain tombant olus bas, puis il mourut; les enseignements do l’Occultisme, de la Thèosophic. La théorie dualistique et matérialiste de force et matière, telle que dans un moment de crise, parvint à l’imposer le buchtiérisme, est définitivement rejetée, l.a science reconnaît aujourd’hui l’Unité : une force unique sous toutes les formes, une Matière unique sous des états multiples, une Vie unique dans toutes les formes différentes. 'Ainsi Buchner s’est- approprié cette déclaration de Haeokel : « Nous ne connaissons pas de matière dépourvue c!*- forces, et réciproquement nous ne connaissons pas de forces qui ne soient unies . à la matière. * . Cette autre de Mayer : « Les corps et la force ne peuvent être séparés que pajr la pensée : en réalité ils ne font qu’un. » Et cent, autres déclarations encore à peu près semblables. Rien n’y fait. 'Pour M. Jean Delville, l’auteur de Force et Matière, demeure le père de la a théorie dualistique » ! Qui donc se trompe? Franchement nous ne voudrions pas paner que ce rf’est pas M. Jean Delville. Comme tous les esprits combatifs, le pro- ■ pagandiste th-éosophe a l’affirmation facile et tranchante, mais dans le domaine scientifique ’ l'affirmation, ©ans plus, n’a qu’une valeur re-• lative. Et les conclusions que Jean Delville tire de la découverte du- radium font naître des doutes sérieux sur son interprétation des conceptions huchnériennes. A en croire l’écrivain des Problèmes de la vie moderne, la découverte du radium a bouleversé la science, et jeté la panique parmi les savants stupéfaits. L’aventure du radium, dit-il, dans le domaine de la physique et de la chimie, a aussi, d’une manière si imprévue, entamé sérieusement le dogme matérialiste de .a consi rvation de ia Force et de la Matière et de l’indivisibité des atomes... ... Aussi les émanations provoquent-elles un véritable ahurissement parmi les scientistes. . Faut-il insister? L’aventure du radium est une des plus belles aventures à l’avoir de la science et des savants, mais elle n’a pas eu les effets que les occultistes lui attribuent. Le dogme de la conservation de l’énergie n’est pas aussi malade que M. Jean Delville l’imagine, et les savants ne «ont pas autrement ahuris. C.’-est que tandis que M. Jean Delville affirme que le radium produit des « émanations lumï-- n-euses et inextinguibles », les savants en sont i encore à la période des recherches. 4 Mme Curie, parlant le 27 novembre 1505 dé- ; vont le roi du Portugal et M. Loubet de; 1’ « aventure » du. radium, a dit : ; c ... Le radium a encore la propriété d’émet- ' tre un gaz radioactif qui a reçu le nom d'énia-- nation clu radium. Ce gaz -émet des rayons - ' comme le radium lui-même, mais ,disparaît T ‘ peu à peu-tians le - vase qui le contient, tandis'*' que le radium ne semble pas se modifier au cours des années. » ... Le radium est donc un corps qui, sans . s'appauvrir en apparence, dégage autour de lui de la chaleur, de la lumière et des rayons divers.» Mme Curie, qui connaît cependant le radium, est loin de garantir son inextinguibilité, comme le fait M. Jean DelvilLe. Elle se sert modestement et prudemment des mots « semble » et « en apparence ». Quant aux savants, 1’ « aventure » ne paraît pas avoir troublé leur sérénité. Voici l’avis de M. Em. Picard, de ■l’Institut : . a 11 n’y .a aucune contra diction avec le principe de la conservation de l’énergie. » ' (.La Science moderne et son état actuel, page 169.) . Celui de M. L. Poincaré est tout aussi rassurant : . « Des physiciens les plus prudents et les pins respectueux -des principes établis peuvent, sans aucun scrupule, admettre l'explication de la radioactivité du .radium par une dislocation de son édifice moléculaire. » (La Physique moderne el son évolution, page 272.) . On peut penser qu’avec le radium on assiste à un premier exemple de transformation d’un élément chimique. Le radium ne serait pas inextinguible ; ce qui a pu le -faire supposer c’est qu’il se transforme très lentement. M. L. Poincaré rapporte ce calcul de Rutherford : En calculant le nombre d'atomes que possède vraisemblablement un gramme île radium, d’après la Sa fortune était sauve, mais elle lui coûtait la vie. Le coup fut terrible pour Louis et bien plus encore pour sa mère, qui apprit à Cour- lange la triste nouvelle. Elle eut. une crise atroce. La marquise souffrait depuis longtemps d’une hypertrophie du cœur; son mal empira subitement, et le médecin appelé à son chevet n’eut guère de peine à voir que la malade était irrévocablement perdue... Cependant, pour atténuer un peu la cruauté du pronostic qu’il était obligé de porter, il assura à la fille de la pauvre femme, à Andrée de Beaupré-Larive, que sa rnère pourrait vivre encore longtemps avec de grands soins, Pair du Midi, une vie paisible. — Qu’appelez-vous longtemps ? demanda la jeune" femme. — Quelques mois, madame... un an peut- être. — Ah ! fit Andrée en pâlissant. Allons, tous les malheurs à la fois ! (Elle était seule en cet instant pour soigner la malade. Son frère el son mari se trouvaient retenus loin d’elie par une obligation bien pénible. Ils s’occupaient des formalités nécessaires pour transporter le corps de leur pèreà Paris, dans le caveau de famille. Et cela au milieu de combien de difficultés, dans ces montagnes où tout manquait !... Il fallut déjà une semaine pour que la dépouille du marquis pût être amenée à Grenade. , Quand, au bout d’un long mois, leur funèbre mission fut terminée, c’est près de Can- pes, en une gaie villa toute fleurie, au bord du golfe Juan, que les deux hommes retrouvèrent leur mère, installée là pendant leur absence par sa fille, gui ne la quittait pas. ; La vue de son fils fut pour la malade une source de douleurs nouvelles. On avait beau la suppîîer de:se taire, elle s’obstinait <à interroger Louis. Elle voulait savoir, apprendre de sa bouche tous les détails de la mort de son mari, et Louis était forcé de répondre. •M m « de ; Sambleuse . sentait d’ailleurs qpe valeur du poids atoniiquo.et en supposant que chaque particule libérée correspond à la destruction d’un atome, on trouve que la moitié de ce gramme de radium devrait disparaître on 1,230 ans. On conçoit dés lors qu’il n’ait pas eneox’e été possible do mettro en évidence des pertes do poids sensibles. * - V Aussi fouit-il approuver sans réserves ces lignes de Al. L. Poincaré toujours : - s « Avant d’admettre mie explication définitive' dos phénomènes qui ont leur siège dans les substances si curieuses qu’ils ont découvertes, •M. et Mme Curie ont pensé avec beaucoup de raison qu’ils devaient d’abord enrichir nos connaissances relativement à cos corps et aux effets produits par les radiations qu’ils émettent-, des données exactes et précises. » Bien que les méthodes d’investigation chères aux occultistes soient infaillibles — les occultistes l’affirment du moins, — le plus sage est encore d’attendre. * * * Parmi les choses merveilleuses prouvées et démontrées — dans les revues occultistes, —il y a notamment l’apparition îles fantômes, « Le nier c’est mentir. » 11 arrive néanmoins que les occultistes se trompent comme de simples ; journalistes. Exemple : La Revue scientifique et morale du spiritisme du mois de juin a publié le compte-rendu détaillé d’«une nouvelle sêànce à Cènes avec Eusapih Paiadino ». : Cette séance eut lieu chez le signataire du procès-verbal, M. Eug. Gellona, en présence de =M. Yourièvitoh, fondateur et secrétaire de l’Institut psychologique de Paris. Entre autres choses, M. Gellona rapporte ceci : Dans le cours de la séance, une Entité se présenta comme père de M. Youriôvitch. Elle se tenait derrière lès rideaux et, les écartant avec la tête; elle savançait vers son fils, lui n'pondant en russe, langue inconnue du médium ainsi, que des autres assistants. Tandis (pie M. Yourièvitch lui parlait à haut.e voix, TEiititê répondait à demi-voix; j’eiuendais parfaite- • nient, -sans comprendre, mais -M. Yourièvitch, qui parle parfaitement l'italien, nous traduisait certains passages. Voilà qui est clair, net et convaincant. Voici qui ne l’est pas moins. Les Annales des sciences psychiques avaient reçu, elles aussi, le procès-verbal de M. Gel lon<a. Avant de le reproduire, les Annales ^adressèrent à M. Yourièvitch pour obtenir confirmation des faits. La réponse ne se fit pas attendre. M. Yourièvitch répondit « que quelques phénomènes remarquables s’étaient bien produits dans cette séance — surtout des attouchements fort caractéristiques à travers les . rideaux du cabinet médianique — mais -qu'il .n’avait absolument * pas vu le. -prétendu janlômè de son père, ni entendu une voix lui répondre en langue russe ». ■ • Insister sur la différence des deux versions serait cruel. Et qu’on n’aille pas croire au moins que les Annales sont rédigées par des débineurs systématiques : les Annales comptent dans leur comité de rédaction les méta- psycliiens les plus distingués et les plus convaincu? ' ) i PICCOLO. . PETITE GAZETTE Arbitrage. — Le nouveau traité d’arbitrage conclu entre la Belgique et le Danemark vient d’entrer en vigueur. Il concerne l'obligation pour Jes deux parties contractantes de soumettre à la Cour permanente d'arbitrage établie à La Haye les différends qui viendraient à s’élever entre elles, pour autant qu’ils ne touchent ni aux intérêts vitaux, ui à l'indépendance des deux pays, et qu'une solution amiable n’ait pu être obtenue par des négociations diplomatiques directes ou par toute autre voie de concilia- . Lion. L’arbitrage sera obligatoire, sous certaines réserves, concernant l’application ou l’intei’- prétation des conventions existantes ou à conclure. Ce traité restera en vigueur pendant une durée de dix ans. ; * * * Dans la police de Sainl-Josse-len-Noode. — Conformément à une decision du collège échevinal des conférences auront lieu mensuellement pour le personnel de là police sur son séjour en ce monde serait de courte durée. Elie voyait approcher la mort el s’y résignait, heureuse et triste à la fois. Heureuse, -car elle allait bientôt, pensait-elle, retrouver son époux; Irisle, parce qu’il lui faudrait laisser ses enfants ! Aussi elle les retenait près d’elle constamment, elle les regardait, leur souriait, puis faisait ses recommandations suprêmes pour « quand elle ne serait plus là 3>. Une fois, M m ® de Sambleuse, pendant une courte absence de son fils, dit à Andrée : — Eh bien ! songe-t-il Toujours à cette fille ? — Je né crois pas, mère, répondit Andrée. H n’en parle toujours plus à mon mari. — Dis à Jacques qu’il 3e questionne adroitement pour savoir... moi, lu vois, je l’accapare tant que je peux... A-l-il écrit?... — Deux fois d’Espagne, une fois d’ici; les lettres ne sont pas parties. Une lueur de satisfaction brilla dans l’œil de la vieille dame. —- Tant mieux !... Mais comment ? — Le valet de chambre de Louis a remis les trois lettres à Jacques qui les a brûlées..; — Les a-t-il lues avant de les brûler ? — Pour ça, non, mère!... C’est déjà bien assez de lui vofler ses lettres-. — Il le faut pour l’honneur de la famille, interrompit la marquise. Mais... s’il a écrit du dehors ? •— Impossible, il n’est jamais sorti seul.. ' —Qu’on lie surveille toujours... Et que Jacques lui parle... Quand nous saurons ce qu’il, pense, nous agirons. ■ — Oui, mère... ( — Tout de suite. Tu,entends, je suis pressée, » j’ai des projets... Va trouver ton mari èt dis-lui ce.que je veux. El pour que Louis ne s’échappe pas, ënvoie-le-moi... Tu comprends je ne veux pas m’entretenir de cette («créature» avec mon fils, je fais semblant de n’y plus penser... afin de lui montrer combien sa demande était; ridicule,.. Prie Jac- toutes les questions qui intéressent le service.  Ces conférences seront données par le chef de .la police ou, en cas d'empêchement de célui-cf, par. un de ses adjoints. La première conférence a eu lieu hier dans ia salle du conseil communal. C’est M. le commissaire Drîessëns qui a occupé la tribune, et son sujet traitait c des devoirs généraux de la police et de la conduite à tenir'par les policiers dans leurs rapports avec le'public 3>.. Voilà un'excellent exemple, qui devrait être suivi dans toutes les communes, et en ville particulièrement. * * * Sages conseils. — S’adressant à un journal catholique qui fêle sa prospérité, M. Woesle donne aux journalistes, les conseils suivants: a L’apostolat c’est le don de soi,' de sa bourse, de sa plume, de sa parole; et comment hésiter à l’exercer quand on voit les passions les'plus bassés et les doctrines les plus malsaines opérer leurs ravages à l’abri des libertés dont nous jouissons et dont le législateur constituant espérait un plus noble usage ? Une phrase, un mot peuvent faire tomber une âme; une phrasé, un mot peuvent aussi la relever ou la guérir. Vous ayez entre les mains un instrument qui vous permet de publier les phrases q.ui éclairent, lès. mots qui secouent et qui frappent. Servez-vous en bien. Fuyez les personnalités, les accusations non justifiées et les critiques aventurées. » On ne pourrait mieux dire. * * * Le naufrage du navire-école. — Dans notre impartiale enquête sur le naufrage du navire- école, nous avons dit que l’Armement se défendrait du reproche d’imprévoyance au moyen d’un document important. La Revue marilime annonce aujourd’hui que l’Association maritime possède une lettre du commandant Fourcault par laquelle celui-ci disait la satisfaction que lui donnaient les modifications apportées au système de déclanchement. • La même publication déclare que le navire- école, avant son départ, a été visité minutieusement à plusieurs reprises en cale sèche, que les experts nautiques d’Anvers lui ont délivré un .certificat déclarant que le navire a était en état de prendre la mer et de naviguer au long cours ï. En voici la copie : ' Déclaration de visite de navire L’an- mil neuf cent six, le 14 mars. Au greffe du tribunal de commerce séant à Anvers. Par-devant nous, Edouard Dumercy, cominis-greffier au même, tribunal, ont comparu les sieurs G. Lauwerts, G. Taeymans et G; .De Ryckere, tous trois domiciliés à Anvers, officiers préposés à la visite des navireà,. les- QÛèis nous ont déclaré ''qù!à:IaTr%ffèïè..;ïtü''i^âà pitaine Fourcault, commandant le navire belgè Comte-de-Smet-de-Naeyer, du port de 2,204 tonneaux, ee trouvant actuellement en ce port, ils ont, conformément à l’arrêté royal du 25 novembre 1351 et à l’arrêté royal du 24 décembre 1834, procédé à la visite dudit navire à différentes reprises alors qu’il se trouvait en cale sèche, qu’en présence dudit capitaine ils ont sondé les pompes et ont reconnu que le navire ne faisait pas d’eau, qu’en examinant le corps du navire ils l’ont trouvé partout bien étanché, calfaté, construit en acier et en générai en bon état pour prendre charge. . Que le. dix mais 1906 ils se sont de nouveau rendus à bord dudit navire pour procéder à l’examen de son inventaire d’armement, en. commençant par la mâture, qu’ils ont trouvé celle-ci bonne dans toutes ses parties, avec les agrès voulus de rechange, que le navire se trouve également muni de trois jeux de voiles, trois-ancres de bossoir, une d’affourche et une à jet, deux cliaînes-câbles et une dite d’affourche, une touline, douze grelins et aussières (acier et manille), un canot et cinq chaloupes, quatre esparres de rechange, trois boussoles, plus cinq embarcations, deux jeux de fanaux de position, deux lanternes rouges, deux boules noires, un cornet et une cloche de brume, vingt bouées et cent vingt corsets de sauvetage. y la chaudière du .petit cheval et accessoires se trouvent en bon état et en outre le navire est pourvu des bouées, crins et aussières nécessaires, le tout ibon et proportionné au na-' vire, que ses mâts et pompes sont dûment ques, puisqu’il sait l’adresse de celle fille, dé lui envoyer de l’argent. Andrée répliqua : — J’ai causé de cela précisément avec mon mari, et il trouve que ce rie serait pas habile. Puisque ceitè fille reste tranquille, qu’on Ta laisse... si on lui envoyait de l’argent, elle se dirait peut-être : «Tiens ! ils me craignent. » Et alors elle serait la plus forte, elle viendrait, elle ferait du scandale... elle.reprendrait Louis... — En effet, ces misérables ont toutes les audaces... A quelque. temps de là, un soir, Jacques de Beaupré-Larive et Louis de Sambleuse se promenaient, après dîner, sur.le bord de la mer. Le temps était délicieux, une vraie soirée de printemps quoicju’on fût en décembre. Mais ces pays merveilleux ne connaissent pas les cieux lourds de neige ! Louis était mélancolique, Jacques se demandait comment entamer la conversation. Il s’en Lira par un lieu commun. — Magnifique soirée, n’est-ce pas? — Oui, répondit machinalement Louis. — L’air est doux, il n’y a pas un nuage au ciel. Cela me rappelle les bonnes heures que nous avons passées cet été, le soir, à flâner en fumant de bons cigares dans les allées du parc de Côurlange. Louis soupira et ne dit rien. : «Ça ne mord pas, pensa Jacques, continuons... » , —Ici le décor n’est plus le même, pour suiviî-il. Au lieu des frênes, des bouleaux argentés et des chênes centenaires de l’Alsace, nous avons des palmiers comme en Afrique... La vague lèche doucement le sable ët... nos pieds./, puis... —- Il y a un abfme entre cet été el aujourd’hui, interrompit Louis tristement. Mon père est mort et ma mère va mourir... — Oh ! fil Jacques un peu décontenancé. pourvus de braies à leurs étambrais, que ses écoutiUes sont munies de (bons prélarts et que tout concourt à tenir le navire bien étanche pendant ie voyage. En conséquence lesdits experts déclarent que le navire prénommé est en état de prendre la mer et de naviguer au long cours. De tout quoi a été dressé le présent procès- verbal que les comparants ont signé avec le commis-greffier. Anvers, date que devant. Suivent les signatures. ' T» Il est une chose hors de doute c’est que le navire portait comme engins de sauvetage quatre canots et une baleinière pouvant embarquer au total 150 hommes; or, il n’y avait à bord qu’une cinquantaine d’hommes, et on n’en a sauvé que 26, c’est-à-dire è peu près le sixième. Pourquoi et par quelles circonstances ? se demande la Revue marilime. * * * Provisions dissimulées. — Un de nos collaborateurs a raconté, au cours d’articles sur le naufrage du navire-école, l’histoire extraordinaire des vivres dissimulés dans le canot par un professeur. M. Molitor, médecin à bord du navire-école, nous déclare qu’il n’est •pour rien dans cet incident. Nous le savons bien. Nous avons dit qu’il s’agissait d’un professeur. M. Molitor est docteur. Nous n’avons pas parlé de lui. < ie * * Les cadets. — Plusieurs des jeunes gens qui échappèrent au désastre du navire- école nous prient de rappeler à l'Association marilime et au gouvernement qu’on leur avait promis de leur enseigner le métier de marin. •Depuis le naufrage on ne s’occupe plus d’eux. Pourquoi ? Celle catastrophe, quelque grande qu’elle ait été pour la Belgique, ne doit pas àrrêter à jamais nos projets de développement maritime. Il faut- que nous formions des marins. Dès lors, pourquoi faire per-; dre à des aspirants, pleins de zèle, un temps ' précieux. Y a-t-il un inconvénient quelconque à accepter les propositions faites par certaines importantes compagnies étrangères de navigation? * * * La flollille Oslcnde-Douvres. — A propos d'un article dé journal où la flottille Ostende- Douvres avait été représentée comme une collection de navires délabrés, le Mouvement marilime dit : Nous possédons trop peu de navires pour effectuer régulièrement 42 traversées pàr'semaine. La flotte belge se compose de 10 navires, dont 3 fort anciens, il est hors de doute que les malles Ville-de-Douvres, et Prince- Albert devraient être retirées du service: ces navires ont fait leur temps. J’ai cependant tpujours entendu dire que la Prineesse-Hen- ùù excellent bateau, et l'ân dernier' encore, aiiKcoprs d’une traversée pendant la'-' quelle nous âvons croisé la Princesse-Hen- rietle, l’éloge de ce navire m’a été fait par un officier des malles. En général, nos paquebots ont un service intensif tant d'été que d’hiver, d’qq il résulte une usure anticipée, qui se traduit par de fréquentes avaries et par un allongement de traversée qui, de 3 1/2, passe à 4 heures. Remarqons que les délais entre les départs des paquebots et les départs des trains en correspondance — aussi bien en ' Angleterre que sur le continent — ont augmenté, alors que le progrès semblerait commander que les traversées maritimes tussept raccourcies et la durée des voyages fût écourtée. Nçûs remontons tout doucement vers les 5 heures, entre Te moment du départ du paquebot et celui du départ du train en correspondance. Pour nous trouver dans des conditions normales de lutte, il nous faudrait posséder « au moins» 3 paquebots neufs, qui effectueraient la traversée en une moyenne de 3 h. 1/4, et les navires seraient à turbines. Puis viendraient les 3 grands paquebots rapide© à roues.- la Princesse-Clémentine (1897), la Marie-Henriette et le Léopold II, ces derniers datant de 1893. La moyenne de- ia tra- : versée par ces navires est de 3 h. 40 environ. : On conserverait le Rapide, la Prineessc-lïen- rielle et la Princesse-Joséphine,- comme navire de réserve la Flandre. Bref, il noue faut 10 à 11 navires de grande vitesse. L’acquisp tion de 3 navires rapides à turbines est indispensable, d'abord pGur diminuer la longueur <leô traversées, ensuite pour accélérer les communications entre l'Angleterre et le continent j’espère que nous garderons maruau longï temps encore! Seulement, dame ! il ne lui faut pas d'émotions, pas d’ennuis... Il faut surtout que vous vous montriez-raisonnable. — Moi !... et en quoi ne le suis-je pas ! — Par exemple, si vous la tracassiez de nouveau avec vos idées d’épouser des bergères !... « Ouf ! ajouta à part Tui le mari d’Andrée, voilà la chose faite !... Que va-t-il répondre ?A, Louis s’était ax*rêté brusquement. Un eûS dit qu’il venait de recevoir un choc. Il demeura droit, en face de ia mer unie et calme comme un lac. Une frange d’écume s’arrêtait à ses pieds et, devant lui, là-bas, au'bout de l’horizon, la ligne de la Méditerranée montait jusqu'aux étoiles. Louis regardait Tout cela d’un œil vague, - comme perdu dans l’infini des rêves. — Eh bien ! fit Jacques tout à coup, vous ne me répondez pas? Louis secoua d’un air indifférent la cendre de son cigare. . — Je pensais... murmura-t-il, oui... vos pa-’ rôles ont éveillé bien des choses en moi... — Lesquelles? — Depuis trois mois je vis comme dans un cauchemar... Constamment j’ai été absorbé par les malheurs qui sont venus fondre sur nous... Je n’ai pas encore été seul avec moi- même un instant. Brusquement, je me re- T trouve; mes idées s’éveillent, nettes, saines, bien formulées. — Alors... . ! — Vous aviez bien raison, Jacques, de me dire qu'elle mourait vile oublié, poursuivit > amèrement le jeune homme. «Bon! se dit Je mari d’Andrée, il rovieuià la question, ce n’est pas malheureux... » — De qui parlez-vous? interrogea-t-il tout haut. 1 (A continuer.) Ety MONTQLERC.

ar« Jt'UÇ mat 101‘g :01V- ) fr. blé, iàon lit., dite’ gae ent. Iles, ru# aux ïre: ) fr. irlo- JiUi pau- letix lUéû 134, /anfr ares èg9. exe, aire ■va: mua iué« tier ara ‘63, & à ' : t :eek âsùi ■sa.. sans idu res- dix- èma iaye 10U-. ares îau, niés s. et l’en* ires. lit sua Ou alce muai irti- oeé. ' 30‘luln. — Froment. les 100 kltcg?., fr. 18.2$, ^ iôsarrasin,'avoine, 31.89; oegç» ^*“1 ^m«s de terre. L-; fôTO. 20.50; beurre, le kilo, 2.50, Sn.i^itêscôtttBeen, —.-w xierte. 30 juin. — Froment, les tOÛ kü., 17.80; seigle, jk*-: sarrasin, 20,-îavoln^ 19.-; -pomm^ de terre, les 40bkil.,8.—; beurre, la ail., 2.40; œufs, les 26, SL--à 2.25. Staline**, 30 juin. — Cereaieset aua^ produits. — ^fî^danaiemardfe : Pommes de terre, 7.—; beurrera iilo.2. ; 5;oeufs.la domaine. 1.10,poulets, la couple, 4.80 i 1.50; pigeons, la couple. I.— à 1.10. 4 Canards.-la couple, de 3.—* a 4.50. 1 Un. —■ Prix par 3 klL, tr. 0.—a 0.—. Exposa: —vu.; ^■roaes?—Piècesexposées en vente: 13 l/2,dont0 1/2 grisa et 13 0/0 blancues, les premières sont vendues de lr.0. — à i 05: et les secondes, tr. 1.— à 1.60 le mètre. Bétail : Marché tenu hors vUle, le 27. — U a été vendu têtes de race indigène, de tr. 30Ü 4 480 ;0 taureaux, 13 génisses, .td., de tr. 160 à 350; — i<L, ^irèteJU* MarcïiAenü* hors ville, le 20. — il a été vendu 30 tètes de races indigènes de tr. 300 à 180; ItO de race hollandaise, de tr. 3i0 à 7x0.— — taureaux iudlgèues, de iv _-à _■ 0 id. hollandais, de tr. 0.— à 0.— ia kilo. Vaches laitières : En vente 65. vendues 30. au prix de i3‘ 0 à 720 tr.; .génisses, id. 75. id. 40. id. de 300 a 610 tr. Marché aux porcs. — Catégorie delallesbaya: 228 en • vente; vendus 178,de 20.— à 31. —;id. des Flandres; i20en vente, vendus 93. de 26.— à 45.—. jt'amur, 30 juin. — Froiueut, les 100 kil.,fr. 16. —; mà- teil, —;epautrc,l i—; seigle, 45.^; avoine. 19.50; orge. ; té véroles, 22.—; pommes de terre,12.—; paille, 4.—; ! Scia, 4.50; houblon, —. • nivelles, 30 tuln. — Froment, las 100 kil., tr. 16,30 x —; seigle, 14.-75 à —; avoine, 19.—à ~. -;orge, — .— I à—,—;escourgeon, —. i fÿaint-Tro«a. 30 juin. — Froment de oulturo, par 400 kil.. tr. 17.—à —; id. commercial, 17.- à —, seigle, 16.—à ——; avoine. 49.— à —; orge. 18.— a farine ire de froment, 0.—à 0.—; son gros de froment, 18.— à —. . Huile de colza, par hectol.. —à —; id. epurea, _____ à ; huile de Un. —.—à —; tourteaux de colza par 100 kil., —à —; id. de lin, —â —; pommas «le terre blanches, 12.50 à 0.—. • Paillo, 4.50 à 0.—; loin, 5.50 à 0.—; beurre, le kilo, ±o0 à o.—; œufs, les 26, 2.— à 0.—; genièvre, l’hect, —.— A —; esprit, 0.— A 0.—. Voiirnai. 80 Juin. ' — Froment biazé.^l'hectolitre, jr. —.— à —; froment, —à —;mcteit, —a — seigle,à —.—; avoine, —.— a—.—; teve- roies. —.— à —; beurre, le kilo, 2.70 à 2.90; œufs, les ■26, 2,10 à 2.20. WaorogI»«»ii,3') iuin.— Beurre, le 1/2 kil., 1.30 a 1.33; œurs, les 20,2. — à 2.10; lin, ;es 100 kilos, 93.—à 145.—; étoupes, les 100 kil., 3<>.— à Si.—; pommes de terre, les 400 kil., 6,— à 9.—; jeune porc, la pièce, 32.— a 43.—; lapin. 2.25 à 3.—; poulet, 3.— à 3.8.1. VjjU-OH, 80 juin. — Froment, les UK) kil., tr. t.8.50 à 19.50; seigle, 15.75 a 46.23; avoine, 20-50 à 21.69; pois, à —; féveroles, —à —; pommes de terre, !j.— à 10.—; beurre, le kilo, 2.40 a 2.75; œufs, le yuarte- toji,‘2»— à'2.10. '* • , ■ ... i «iQpr _ •' « or®3 n’es! pii fruits et écoulements d’oreilles. — ^ L’action de l’Audiphone invisible. ^ Innombrables guérisons. RSALADIHS DU hITËT DE LA GOROE Duns ie but de vulgariser et de propager.partout les bienfaits de i’Audiphone invisible et du traitement de l’institut de la Surdité UNE DISTRIBUTION GRATUITE du journal La Médecine des Sens a lieu tous les jours. Los lecteurs qui ne l’ont pas encore reçu doivent le réclamer de suite ou écrire au Directeur de l’Institut de la Surdité. 19. rue de ia Pépinière, à Paris; il leur sera aussitôt adressé franco et sans aucuns frais,ainsi que iexj'uescionnaire qui permet d’exposer facilement tous les svmptômes et de recevoir gratuitement :les conseils nécessaires pour obtenir la guérison. 'Consultations de 10 h-- ù midi et .de 3 ù 5 .-heures, dimanches oxceptés,Bradâtes les rnmdis. jeudis etyendredi 11 est de toute importance, pour guérir ù foad et viteceue maladie si affligeante, de recourir , . ... Q^r SANS TATONNEMENTS, SANS HESITATION à un REMÈDE Sim, ayaut f«»t «es preuve*. , Sans cela vous risquez de faire traîner votre mal en ratsKt'*v*nt« c est- plus en plus LES CHANCE» 1>»3 Entre les centaines de traitements que l’on vous vantera, preneziMMbuSA- TEA1EKT et l>B CONFIANCE L’EAU PRÉCIEUSE DEPENSIER *-\ UNIQUE AU IIOXIHE pour la. guérison des Maux de jambes, Dartres, Ulcères, Varices, Eczémas. Brûlures,‘Démangeaisons, Clous, Furoncles.. Certificats de guérisons par milliers îl ft*. 50 le flacon, dans toutes los bonnes pharmacies Brochure illustrée envoyée gratuitement. N fi — Exiaez bien l’EAU PïtKOlKUHW IikpRKSIBR, car rien r,e saurait ’ H remplacer ce remède unique. DÊfôï «ÈSÈ1UL A Rodes ; Pbar. DEPENSIER, qui eawia iraiico coutre matdat poste de 4fr. ïjruxeiles, plutrm. Dernoville, boulevard de vard de. N-ord; phurm. Sèvçrin, place Saint-Je au Montagne ; pUanu. Bonnichon, vue de rEvétpie. Waterloo, 65 ; piutrm. Saint-Michel, 15, boulc- 9 ; piumu. Vincent et C’°, 59, rue de la 6333 v///////////untàm^^^M Eaux Nat 1 * 4 admiaos daua le» Hôpitaux, Saint-Jsan. Maux d’estomac, éj.péitt, dlgcstloae. Précieuse. Koie, calculs. bUe, diabèic, goutte. Dominique. Asthme,, chlorose, débilites. ZigSIfé^CaTcuiT.cotioiies Magdeleine, r'.eius.gravelle. - Wgoiètte. Anémie. Impératrice. Maux «l’esiotcao, ■ <* 'J'm* 6esrrta.'»îês k buir*î. lltt® nur jour. eUCIETÉ aENÉRALE dee EAUX, VAtSiAruiotOk^ MAISON |80,RUE DELA LIMITE,BRUXELLES ' Fourneaux de cuisinu à flamme renversée et véritables euisi* uières à i’-iiif** lo nain. NE SE VEND yti‘EN TUBES BLEUS BEAUTÊ’cIeâ DENTS "— CRÊHEOLGrÂ JjY6!ÊME DEJ.R SOUCIiE. 75 ceat. le TUBE Dans toutes bonnes pli >z*maci«s et drogueries de Belgique et da l'ëtransiir. 2541 B elle mais.rent.avec lard., uouvc-llement dévorée. 37. chaussée do Ituccht. 9951 WOLUW E-ST-LAMBEHT A louer maison cto camp., it>mprenant -plus, places au rez-de-cbaus. et à* l’ét. salle de bains. jaiMin em- muraillé. serre. etc..à l’angle de la ch.de ltoodebeek ei la petiie Chaussée. 97S9 1er ou v.. gr. tac. pay au mats:. atel.,mag.,f.mot. bes. U9. r. Bam, 9CS9 M ptè.i.l 19.v.Viuidel,1,20a f t’r clos’ad.24,r.Quitutux. U50 plus A céder bail, rue la commerçante. Kcr. 1). O. 16, Bruxelles-Midi. îS75 J olie mais. à. jardin à louer 7àt> fr. 230. r. Ma-i- rie-Clvrisiino. AT* 1 ' A ppartemçuts à louer 24 xA.rue des Augustins, au 4e. eau. gaz. vy.c. et son.ét. loyer 3700 fr. 3351 A louer appart., 6 p. (entrée partieuhaven.I.egraud.S/, avenue Louise, 519. 1704 A louer wi, ruç d'Allemagne. appart. 3 plac. 2e étage, mansarde, gaz ei eau h l’étage. 40 fr.. maison formée.'seul locataire, pour une qu deux personnes d’&ge, tranquilles. Pas affiché. ' '33S5 A 1er bas de mais. conv. pour houchorio où solde do tout article. 335, ch. d'Anvers. tmi a uart. ) A 1er au Se pour pors. seule, eau à l’ét. 20'», ch; d’Anvers. 11220 HOU BEN Avant d’acheiervos iropôrmôablôsdern.la hauto. làiafabriü. J. ooenen jèro. 26, rue du Clûmista, ! i 1,- ■-nurrrtf^’r^^TÉ.r. i>n>i^-nmrT»^t'infVi»i -1 rr Commuue de Saïut-Jossa-teu-Noode «vanf .- AprRS-, Provoquo rousse rapide des cheveux, sourcils et MOUSTACHES mémo à t5 ans, régd* nêraleur merveilleux de la Chevelure (Imnle d’es avéré GO ans). Lo.flacon 3 60. Franco- contre niûndat-postal.Adressez lellroPharmacîO Générale. 210. RUE DE MER0DE. Bnixellec- "s® 3 - TACHES DE BOÜSSEUB Seule ï’ino/fensioe Crème Any les enlève en 5 à 6 fours. Après avoir employé tant de produits sans résultat aucun, faites un dernier essai, vous ne le re- Creliérès pas, 3 f 1*. Dépôt à Bruxelles: G el a dp s, ru* C{mdenb'e)-g, S2; pharmacies Veoqauiaan,bouüse tard Anspach, ltiO; Smoldava, 28, rue des Fripiers ■ ■' ' ..-■■■^8*»'» ' ■■ — '■■■■■ ftajfi'lISZSBW A ï.’BiKSTmrBJ’K' Eft. rue il’.lrgent, DS ■■BRUXELLES, IU à 12-lieui’es et H à 17 h. Correspond. POU B CAUSE DK DEPART L’ÜS CONFORTABLE MOBIUER ET B8H PIANO Le mardi 3 juillet i9(U, à 1U II- du malin, 1 huissier L. Debie, T.o résnleuce à Bruxelles, fera vendre le mobilier important dans la maison 33, rue de l’Alliance, près de la Maison Communale, se composant de chambres à coueiierauc autùet.&tuU- « munge-v tt'ôs rictus e» noyer ciré, cSuîisef* garnïes coira, une id. en chêne.-compiet «aïoii Ejouï» S.'VB avec vitrine, lapis, rideaux, pendules, glaces, partie de livres do musique, maieias, couvertures, service de table, cheminée eu chêne. . 0a21 N FI AN GE 3 CABINET. D’AFFAIRES! GILi.Iti,22.ri:rt fis la£ourss(ù ente de la Boursem Téléphone 1786 — Bruxelles. - - Téléphoné 17962 Actes sous se;»" privé, convenUons, projets de s conventions de toute nature, déclarations de suc- g cession, baux, prèle hypothécaires.. — ..Achat, et g vente d’immeubles. Réponseot solution rapides. | Couaiilt.;Lions par cornesponctance _ | Bureaux de 9 à iê e; de 2 à 5 h. 5597“ Los Eiijüldaievcs lié ta Société ftnoîsÿma d’Ecialiwgâ oî tso BSiaatfagesliitensiisioBc Ra- t«ooneS)eu liquidation, à Uruxelles. met (eut eu vente, le Brevet Allemand n° J1361F et le Brevet lia’ieu n° 413-ii’i relatifs à un bec d'éclairage tulens'n par le ;4az. Les propositions d'achat seront reçue ; jusqu’au 31 juület prochain. Bs-nsciie-'. S’adresser rue de la Presse, n° 3, a «452 COMMUNE D’UCCLE S? Une olace de commis au Imreau des Irayaux est mise «u concoure. AppohUoment initial-1,200 Ira:lus, maximum en 15 aiméos 2,800 francs. Adresser les dem indes avec l'éiOrôrtccs A M. 1g bourginoslr© avaiu le 1^ juiilOv. ■ga «5 ag g jg» ^ Instîïut BocS 1 ' Bastiri, Fo n “ 8 S le B S3 taïne S’Ewôqus progressa en core, Bon délire guéris, monté ea L-U5 de 6,32/ à. 7 OO» : ie l) r 7>’as//u,dcp. 1890. le f '* en SeSfl. ne } ut que la spécial. Hern.es- Payement après guérison et certiticat de garantie pour !a vse. Bïi’ocnnro 0 t-£lïS. A ce jour ?.325guéris.Touj-Obtea.eu idjoure. mais, ou bas de mais, ou quart., eau. gax él- 55. r. berosno. saiü O n d-em.-petite nuüs. do campug. ou vüia non meublée, av. jard-, oeux-ie, remise, pi'oxiin. de itoits- fort, l'îroonendael. Aiuleva. ou Tervuercu. 1-Xr. P. A. B, C. Uossel. 3374 A vend, ou louer bet.inai- -Cjl.s<;u moderne, garage. 20*. av. Albert, txel., cond. 29. rue de Hongrie. 3339 MA rSON ~MÔoi U ME A louer iGOO'fr. g étag., vé. rancir., doub. cav.jard.de*:. et cler- Trams t. tîir. 6t, b. Em. Van den Pidîo, plus bel. arlère de Sclmerb.3945 Long bail à céder D'UNE ORANDE MAISON COSSEACS eituee dans rue la pi. commerciale, au centre cto Bruxelles. Be.-iseign. GS33 ddMPtdIR IMMOBILIER ■'ri. place de Srsuckere. rr "V/fâ^ de î-ent. ou coimn. lYLà louer. qthocîc-St-«»«- nèse, centre.tare égl.Cond. j.B.lî.V.poste-restantô. 4403 tr. A louer jolie maison moil.,jard. 2 ci., eau et gaz.70,:*v.Cbasse,lCUeiTi^273S aine seule dés.îer niais. 7ilO f. J ol. .chamb. et quartier garni, u. b. meuh.,gaz eau, A 1er 4, r. Vcrviers.ssx. O D voudrait louer dans le haut de la ville atelier avec bureaux. Offres O. Des? ctée et Cie, 171, aveuuo de la Reme. f9èi Â louer ou à vendra hhtal et mabona* situation et confort exceptlotmou. S’adresser M. Ern. Deluna, arebiteote, U), rua du Lac. A txelles. 6471 O n dem. bon 1er garçon- charcutle». 19. ruo St- Jacques. Namur, 6317 Qn dem. pour atel. ou 3. fières v. çh$m. rue Saint-Jean. boni. 2S46 O n titem. de suite b. demi- ouvr. peiut. en statuet. fant., b. salaire. C. B. 50, p.-r. Citai-teroi-Sud. SS77 louer pour la far août vaatea et tuperbes A vastes "et tuperbes la- îaux aveo force motrice D a mod.-a îxei. eao à 700 1; rr~ \V. H. 2Q, truste Afin i. 11293 A lcr bel. clmmb. ou qu. xXlux. menu, au 1er, m.f, n*agn. sit. p. Mi ou dame UOu.. seul local. Ecr. V.M. G, gare du Nord. 3305 fr. Lux. g.salon laq. bl. <>t or. ctut mniC.c.uuo (r. rue l-'aiiL-r. 29.;8 i lota-rtai.koul.iiuUaimuU r\ r ppartemçuts 1er et 2e ét. ensemble ou séparém.. e.ntf. paît., eau, gaz, ei. 3131 \ louer r -z-i-h. :7eh. {tarai, :is« tr. p. saison, p. pers. seules,s. i-nf.,-- Villa J.ydia -, 40,i uc île Uome,‘,)sU;mle.t3ta t^eus.i'&m .euls.soigu., av. l oa s. belle ch lihb.}.rarn., dont une rel-cli. dcv., pour 1 ou a pois., mais.f.,pr.nioU. 7S(|, rue dc'uuysüroeck. 2213 j ÿoii pted-a-ter. i 1er gar-j *J ni. 5. -r. Ernest Allard, Palais de Justice . 13S7 pors. h. à 1er j. app.31 . à * pl. 2e. d.nuüs.b.ten. à.v.F.iicler.jT v. lOjï 4 h. 3340 pemTijuart., 2 pk,eau,gaz. O plate-forme, w.-c.'.p.pcrs. trît:ni.i2,r.üo la l-'ourclie3465 et 4-5 fr. A,louer rez-ûo- clm i>sée,mais. part. 123 *01 12û,r.'ihüüdore Verliacgea 0412 importante, propre* à tou. tes industries. 68, rue ds Birmingham, Molonbeek- Saint-Jean. S’adr. même rue numéro 64. 73G1 ( '«ot-tenborg. A louer camp. jmieub.9 i 7 pk.écur., rem.. grand jank, 10 min. gare, 2, chaussée de Louvain. 1771 bëâQxateliers a louer, 49. ruo dos Cnan- teurs ot 5. impas. Postula, pr. la gare du Nord. 4SG2 O n <lem. envir. brux., dans campagne, pension- pour dame avec îxlig. Ecr.Orickx, 3C, rue de l.ochC. 2C57 G Alt Ah E pour automo- files, S9, boulevard du Mit». 93. '1714 TTOCLE. 8S0 tr,, à louer U villas av. tcrr.,]artl. 1 si;- sup., eau, gaz, s. bains, magn. sous-s. Av-Montjoie. Ad.11-.r.Carniélit3?iUc. 37C* HEYST { Digue de Mer (Nouvelle plage SBEL HOTEL MODER- ÎUE, 30 CHAMBRES, jft LOUER. S'AORES- ÎSER N. A. D. 12S, f» IL’ACEMCE ROSSEL. 3137 SOIERIES ! Ou demande bonne ven-1 ! dense,bien au courant do-j rm ticle, parlant les deux i I langues-AU LILAS, rue | des lTumeure.Auvers.2i43 I CARROSSERIE Premier et second peintre en équipages peuvent se présenter do suite ch.Léo- nard, cavros. Louvain 17S0 C&FÊS — TORRÉFIES On demande représentant sérieux et actif possédant solide clientèle cafés torréfiés. Appointera, selon mérite. Références de 1er ordre seront exigés. Ecr. R. P. 2is, poste rest. Garni- Sud. osor, VILLEGIATURE. • ROMANS Vient de paraîtra f>n / f A & l’Agence Rossel au prix |» K fi Kil extraordinaire de ■ 8i« LE PdStiErMMPS (1905*1906) Uu volume grand in-4r. renfermant, outre de nombreuses nouvelles, poésies, des conseil» «t recettes utiles, etc., Les romans suivants t Aveu suprême, par Georges Pradel, Cœur dompté, par Edouard Pinon. VHomme de Neige, par George- SancL' . Le Crime du Docteur, par J.-H. Rosny.’ Le Mal de vivre, par Georges MaWague< Le Puits qui pleure, par Maxime Audouln* La Passerelle, par Cltarles Al.éxouvel. ^ En Commandite, par Qamille Le Senne. La Demoiselle Blanche, paqr ChârTes Folley^ ' La Force du Passé, par Da'niel Lesueur ; Bureaux; Agence Rossel, 42, rue de la MadfN leine. è-Bruxailes. Envoi franco contre mandat-poste de 5 fr* i Abonnement d'essai. 3 mois : fr. 1.50. Un seul do ces romans c-oûto fr. 3.50 ©O librairie. A*, OBJETS J>erdu dans un Ëiicua voyage de Gemblùux à Bruxel. un carton -renferra. des ve : tements. Récomp. à qui cartomlonneia, à l’Agence Rossel, des renseignements permettant de re- 1 r° UV01 ’ cc cavton ■ erdu vendredi soir entra P m • o : ÎJ . o ën -3 o toat Pusage ^ des Savons d'Aix-la-Chapsileljfo Beauté el teint frais nnrSavoiis d’Aix-îa-Chanelie. *4 H C(0 E: -• *g3 Ô ■<$ e C5' r- cs> c.» C53 c» co - CO CO W *4 ■J K ti P fÜ N Ch quanione-ire, petit rouleau papier contenant peinture te photographie fleurs.rao- porler contre rèoompen- es; 39, rue du Fosse aux Loups, 39 . 3265 P erdu jeudi midi trajet' T re u imi !>ei-g, C i i K[ ua u t. ; l.'etite SuirTSe. sacoche cuir- vert, contenant trousseau: de clefs et nortemonnaie; argent. Rapporter contre' lionne récomp. ‘ Aîan-ufactu-.; re de corsets. 130. boulé de la Senné. ^375 F ardu jeudi 2S juin. 6rI.- St-Bonifafce ou envir. montre dame -'remontoir, cuvelte dessins émail noir:; forte bonne récomp. A qui rap.-35, jpl. industrie. 3457 “Oerdu jne chierr berger -i gris répond, nom 'ration, rap-p. cont. réc. 10. r. des X^ierres. 34fii "Oerdu samedi chienne i- co-niche .bruxel.. fép, au nom l’rida, ram. cont. réc. 1. r.Chair et. Pain.3411 VOYAGES PRIVÉS ET COLLECTIFS Directeur: A. Van der Syp, 76. rue Lefraucq, Rrnx. — Prochains départs collectifs. Suisse (Gemini), Pyrénées. Envoi du programme sur demande. RE. on_s/1 tioi^l ESSOR HYPOTHECAIRE : (TÉLÉPHONE 65071 .14, r.Lenglentiei-.Midl, Prêts (i«i>, 3.85 p.c. è (crmn ou auuuit-. Avim- ce.s bâtir o» teeli. niais. Prêts sur IniSîv. WMC-prttp.jSASfS PSM î i;;VIï i '.,sMr rentes,', ohlig-. uct., inscript, dette piiîîtïif. — fl>is4’GS5S-:'S’S<l>iTi. Siiiihilioii rapiilc. LIxamcQ gratsii. Star. 18 à Si et ï à 3 h. Traite ci» province. Ouverture crédit-«iss wojiriétinres n 4 p. c. - 3251 est e h SPECTACLES DU 1er JUILLET 1903 Molière, 8h. 1/4. — Roger-la-Honle. è.lcazar, 8 h 1/2. —Chez les “Puce».Le Clocher d’An- gouviUe.'Miss Fauvette. Dickson et Aimée Faüre. Olympia.A partir de 2h.,Barnurn ËxceIsior.(Giiiôm,). Palais d’Etë, 8 h. 1/4.—Speclacie varié. Waux HaD. — Tous ies soirs, concert. Théâtre du Cinématographe, liO.houlevard du Nord, ,Tous les jours, de 2 Iieures à minuit» | Victoria. — Cincmatoy.de:) à 7 h.,11,rue des Fripiers. Cercle artistique (Waux-Uall). - Exposition de pho- ■ tographies. Du Ter au 15 juillet. .... ^ Avalais d’IIiver. — Jardin d’été. Concert. Variétés. iFeuill’eton du SOIR (lu 2 juillet 1906 —rm >-r- "■ ’9 La Haine Deetpuctrioe Il se Thiabiila .et sortit. — Je suis un misérable, pensait-il. C’est entendu, je suis ym misérable. Ce n’est pas ime raison, cependant, pour me laisser assassi- tae^i?*Avêc-ceci, je suis txamiuille. On bruit de sanglots arriva jusgu’à lui; Tan- gye reconnut ;la voix de sa femme. Alors, le souvenir de, l’affreux événement, que la crainte d’un dangex' personnel avait momentanément écarté, irevint brusquement à -sa mémoire, et des larmes amères montèrent à ses yeux. Gladys était la seule créature qu’il eût jamais-aimée, et il était seul, effroyablement seul, ,à ,présent. : XIV LE REVEIL DE MORTON Lorsque Morton s’éveilla du lourd sommeil que lui avaient procuré sa fatigue :et .une haute dose de chlorodype, . il trouva Joscelyn Baroard assis an pied de y son lit. Les rayons d’un radieux soleil de juin • entraient à- flots dans-la chambre; l’étudiant s’était.assoupi et avait là figure pâle et tirée des ,gens gui .ont trop/veillé. Morton se frotta les 'yeux à plusieurs reprisés, se-demandant s'Il'n’était pas.en proie •u: ÿève. ^Pufe.11 S’assit /dans sort lit, et -'de- dà, 'Sur le ton r de Fimpatience ; fBé ! -monsieur, qvfesKa que vous faites î/ià'î 'fl porté- , les mains à sa nuque, çai lui ^ttfsàitmal. Bernard ouvrit les yeux et considéra son pt&Iàde&uec le plus grand'calme, , *“^out va;bien,^>en»a'Ml ; personne n*a rien MALADBES- Guôrisoh certaine et sans frais de Dartres, Eczema, Acnés, Intertrigo, Croûte da tait, fVtalacites do la barbe, Chute des tiheveux,-Eruptions, elc., etc., par . le cêlèhrc {’,. COBBEÜHAGEN ï LA IPEAU SAvati E-3£ksa <tu D- O&EiU-.i-ER coinpoîc de matières végétales. Produit breveté. samacli après- jmidi en allant de l’avenue delà Toison d'Or et par aven.'Louise au lac fin Bois de la broche forme muguet en diamants et perles fines. Kapport. contre fine réc. 81 .avenue delà Toison d’Or. «usa i IV tontes . la Inique, dans les pharmacies. Dépôt général : Rue du Midi, 33-4-1 BRUXELLES r" THS WILLIAMS SBHCOL Enssis?. spéo. d. lixnîî. motî. 56, rue d’Arioia, 53, METHODE WILLIAMS Fisnç., ailt.niand, anp.lais, i-Mien, cspanriol. rutse- Cours et leçons particutièr. Pris des uours d’AL LE K. ou d’ANGLAIS de 60 leçons, fr. : 204, 152, 138, 120, 110, 95. E0, 40, selon le nombre des élèves. Facilités de payement. AVIS SPÉCIAL I Ouverture de neav. cours d’anglais et d'allemand du 5 au 10 iuiliet. îème. AVIS SPÉGiAL ! Au 6 juillet s’ouvrira un COURS D'ESPAGNGL. 8G51 J e. J < eçons gratuites piano, louer appart. 3 pl.,vue sur Pare Léopold, 2e ét., balo., 32 fr., app. 2 pl. 2a ét.18 f.lT’.r.iîélUarü.ÆSSS H ue t’KseiUièr., 22,. bel.gr. chaial). ici’ 20 ïr. f). m. Fev. eh. gar.lô f. p,m-, 6â79 "jjb ied-3.-i , er. A louer gr. maison, Rour- xJl geois-Rixensari, s’adT. a M. Cattèlam. - 3-4üô louer à Malinss. Belle et grande maison de commerce clans rue la plus fréquentée, .couire de la vil. K’ad. Ag. Kessel, 0408 A 1er 1060 fr.r.Cachard,42, bel. mai:#. 1 ét., toit fr., aimexe.gr. , jarre.,eau.gaz et i son. élect. Vis. t. les jours do 2 à 5 h. sauf sam..tissu. X louer appiirt.lev eu; rien. 3464; /T.ilecorê,:! |:I..pl.-iiit-u,vv.-c. ‘ eau. g:t2. maniartto et cuve. garni à renne trtjaül à louer r. de I Kclucatuni, Bourse. K-r belet strac. appart. -Lt-conf. g;sriii ISO ,lr. 41, vue CresiKil. txel. 20 louer YT neuve à vend.2-i,ooa fr. Rosières St-Andre, Cenval. S'adres. 19, r.de la Couroune, txelles. 2018 B eaux locaux à louer b. écl. av. et sans force mot. ISO, ch. Mons. fi22S. O dames bon: dem. it 1er À* p. mois, Jol. pot. villa nieub. ènv. Brux., cor. fac. IScr: condit. M. V. J. 544, rii. de Charlerol. 11230 OffllËS O'EMPIOI» T dmiulatraieurs et corn- -ri. iuissaères sont dem. ;». Soc. M. 3C0. an A g. en format. A. Rossel. 1773 A LOUER 2931 £îHO fr.Maison commerce. UUli 45,r:Antoine LabaiTO. M aison ville campagagno 2l3a ïr., trams-t.direot.' 15 min. pl. Royale, echf. moi!., sst. salubre, jard., serre. 3G9,ch.£t-Fierre. 994t à 1er, b. mais, ou lias dé mais. 43, r. la Houe.in'- pl. RouptKv vis. 1.1. j. -4701 n#=►-!< n.-,-p«« r quAiiT. ÂvTn D-Ü Y N E , J Gfian.t ou soUcgo 1 *» do- j Spacieux appartement ay. iciie. Voir an nom.e Ber-’vue sur mer. b*f-J*:, }*;} den,sons rubriq.pianos.5332 *»- ATHÉN m :E ROYAL D’IXELLES PENSIONNAT 123, r. de l’Arbre-Bénït, 123 Maison rcoommandée. Accepte élèves en vacance il la cainrtagne. j; _ 6<l8-4 Tno Allemand' désire fai- re connais.pors.p.conv. franc. Rev. X. W. 53, vue Vanderiiitden, Schaer.- 3301 fiNGlAiS5;r»r , Æ nioiâ.27,rue l’Ascension.34D2 Ï NSTtTUTRICE dipl. don- ne leçons à jeunes élèves eu dames arriérés. Condit. rariir. rue du Berger. 23. A 101 /v ce maisons X vccie.A louer Übolles mais. J ront.niodeme,58l-r»â:i,ch. U’Aisemierg, gr. jar.l.,à 5 m. tram,2 ét,,4 iJ.jiar otage, eau, gaz, \v.-c..grenier, mansarre, loyers îûuo et l tou f.Pour-les clefs s’adresser 593 etrondi, tiens rue AUgustcOrts, t, Br. Sonnez 2 fois. 3C82 ^ A v.12,000 f. mais.av.jard. CaSjTÏÎJJÎ G» /% 2 ét. 4, rue .Mellery.L -ck. nnnérçe et appart.2:Y7. 26 i. rué tle Meroiie.fi438 juül»:, août et septembre. 10. r. de Bologne. 5231: louer bus de maison pour oin 25» et ,V lèr ’d. ,gi'. citât. b. a;v;.. -Tl pens. ou non. em. Br ; - Louy., pr- gare, égl., séj, sain; agf. N.S.I0.Centre.92;2 du Chat Blanc, 21, bculcv. du Haloaut, ohamb. dop. 1 fr; sa.iiuart. ’st chanib. gar. â 1er. 3011 /Toqucls app.4 ch.m.c.arm. \ x4’J f.,85.r.C l< - Flandre, air ilx tra’ ,, u it ' Jette, 12 m.p’ 11 C tr *-- 8877 8 UDÎ-ifinitidc fum.av. ou s R a rhhulUilcliainb.fam. fr. a P 17.r.de la Liitutu.ni’’f.2rf. | H ôtel Jj S’ad.y.rae de Lirourne. îlüàS WtitavjO. t, tUfUTtyi: Ai^VAa , a'V'NCfe*vî»>3t** DEK. Ahl’AUT.. QUART. /îîr et dame ch. b. ch. à ijLcuuch. et salon gurn. dans va as sua tes;,ec table, environs clé Bruxelles. Ad. J . N. J. Cassavis, poste-r. H rux-el les-Cen ire. 3359 Ati, déni, quart, garni, A_/ sal. ei ch. 18 û 20 fr. M. U. 14, Ag. Rojsei. 3309 ^ÎTCNSIEUR seul dcsïre igl louer à long bail, appartement <1 places, cave et mansarde à Bruxelles et de prêter, faubourg, cela au 1er eiage ou au second. Si au second, désire une chambre pour, .recevoir ou premier. Ecr. V. B. 19, rue des Quatre Bras.' ...2319 r dem. appat t.b.mëuii.. corapren. salou, ch..à couclt., cabin.. uni,, bain, w.c., (le prêr.haut ville.Ec. en imliq. comiit. aux init. D. M. Ag. Itossél. 2655 /l'onsieur cherche pension complète famille française entre ia porte de Namur cl la porto Schaer- beek. Offres sous initial. B. ü., Agence Rossel. 3344 O n dem. app.,8 pl..*.. w. g. à i’éi... 35 h A0 f.,env. d c tn a n d e pour^ v Liège demoiselle.sâ-jg rieuse, très' au courant^ cv .tabacs et cigaree, réfé-p C> jrc-nce3 exigées. Se pré-® Avis imjioptant /Employé ou Ouvrier, rsohre, iumnèle et actif, [disposant de quelques meures par jour après 'son travail peut se fai- fre- un SUPPL. DE sa- JLA’.RE TRÈS APPRÉCIABLE en s’ocoup. [d’assur.populaire.éïiai'- igue et antres risques Savec iusp. Aucune con- inaissance spécial* n’est exigèo. S’ad. à LA t!A- , TSOKALE de BRUXEL- jïLES, 131, boulevard du S H ‘ ‘ - - lainaut, 101. 57631 O u '-/■ai 7y KJ cC dem. dans mais, de commerce coueierge s. enlaats, mari iravaü.üeli., fera, sacli. faire men. do M. seul, logera., feu.lumiè- Ro«ei ro et gages^ Urgent. Ecx. E. A. luS, Chancellerie.3455 B ame cherche place corn v< CHARCUTERIE On dem. Dite de magasin bons gages. 35, rue Marcha au Charbon. 3497 UH OEMANOE bon rinceur da bouteilles. 55, rue Vautier, lxe>. 3401 \7'cyagûara à la commis. V voulant s’adjoindre d. brosses, torchons, pouvent écr.à 2 V.,p.-r.Forest. 1117S dem .jne ltoin. pour appr. le commerce. Ad. Agence Rossel. 33S3 PATISsiRti On dem. bon apprenti. 5, ciiaus tî’el_fes. 3379 0 ,n demande employé sachant correspond-, en français et flamand, un peu de comptab., app. J-5CQ fri H.D.K.,Ag-.R0S&el. 3377 dem. de suite b. 1/2 ouvrière uiiir* 12, raej J u les Bou IUon, s. S f. 3033 A/fcnuiserie dent, uu jne JiJL employé intel. Vincite, 12. pl. Tir National. 2760 ON DEMANDE copiste connaissant autographie. belle écriture, et quelq. notions angl., allo- maud exigées. Situation d’avenii-, mois essai 50 à CO lr. lie. av. éphant. écrit. L. O. 17. Bvux.-Cenne. 3399 otontaire dans mag» sln do luxe ou ganterie. Ecrire sous D. D. 162, A«r. W*É ® *•' Ati§! ri' « Ç_52 S A ° ! 4> S «S —■ Ü«1 L, 3 £.23 H — 5s s ! ^ ^-2 O i . 3 ©:r Æ o wü ] O ' *s ^ E%3\ « iSfî s. . — 3 O -, o y h c. °^â§! «H VA ot n dem.bou ouvrier ajus- “ .rte: 3468 0 velde. 134, Sdiaerb. Schaer-^ C38S M r ^fsentar DELKAY, place^ pcoiignon, a, à g»8W CORSET e. S. Manufacture généc-al'û, i Bviixcli-cS. vue Aérézo, 3-4. demande i bon voyageur serioux et actif, au courant (le l’article et de la o-ietnéie du. pays wallon {Liège, Luxembourg, Namur, liainaut). Appointe- niems.coinmission et frais de voyage. Se prés, tous ies joua-s de 9 à 12 h. 994 Midi. L.B. p:-r. ! Saint-Rifles. ■ SUSE-.fîNEiVîEwr ECOLE COMPTABILITE Languie, sténographia. Etudes en 3 mois Diplômes. Emplois Cour* - par correspondance. 34. rue RuySbroeck, 84. 5453 r- A pr. cgi. Vue parc royal. r,4lt F r. 1259, à 1er jol. mais. rent. r. Arcre-Henît, 73 (clef n. 71,sort.r.£ouv.). 342£ ITlquëb ’ iteuic maison fermée, .6, impasse Sie-Pétrontlle, pr. Marché aux' lierlxs, loyer 660 fr. S’adres. 43. -boulev. 3‘Anvors, le mardi et vendredi matin. scso vend, belle maison de rent. St-Josso, 7. rue des Moissons.Clets au bnr. de M. Iveyaerts, bulssier, 75, rue des Deux - Eglises. Condit. notaire Troch, à A SP ER. 64ÎC 4 louer quart.garni ou non J\.i pl.jier ec.,av.ou s. pens. 49, rue des Deux-Eglises, ent. particui.Jinre 90 juiliet, u:i A louer rcx-ch. av. ou s. XA,jard.. appart.oii quart. 16t. v. Molenbcek, L. 33CO f l lande cliamb. b. gai n, au lcr i>. îxn-s. seule, 9, pi. sud a 11223 L-ue de Munich. 2Ï03 fM I! Vf l iiamüre garnie très con- pensioa à louer. 53, chaussée de Waterloo (prés porte de Hat). JgM B eaux .appart. et quart. eau, w.c. 2 à 35 fr. 27, •r. des Fleuristes,Midi. 6054 TTr. 14, 1SÏ 32, chambres X 1 garn. pour faire cuis. 3410 jTr. 14, 1S, garn. pour 12, rue des Sols. bas de maison imno A3, place Jourdan. A louer. La. pour commerce. S’adr. ' 2950 k 1er à. à c., p.- â-t. ou aut. S’ad.Ag.Rossel. 3413 R cx-ctuuis. garni â Laek.. sai., ch. à locations sr VENTES DIVERSES B iassvi'io déni .camion neur bières en bouteil. Références, cautionnent, exigés. Ecrir eB, M. 30, à .(•Agence Rosgel. 3133 rfvavail chez soi convenant i. u demoiselle ayant notions de iteintUro aqiia'rrlie. Rrr.W.C.oO, A g. Rosi Cl. 6063 O ji dem. p.le placement d’un article teelmique important UN REPRESENTANT énergique et très actif, bien introduit dans le monde des chefs d’industrie et de charbonnages. ICngageuiont immédiat. Position durable et agréable avec gros revenu, ün exige justification de succès précédents com. vendeur do premier ordre.Offres avec références E.M. R. 11., Ag. Rossi. 294S rsieinturerte. Bues repas. A sont dern. Ouv.t.l’ann. 43, r. de la Violette. 2499 0 ,n demande banne serveuse de bar. ,Kc. H. V. M. 13, poste Mons. 2360 O n dem. garçon sortant- école pour courses et petits trav. de bureau. Ec. V, \V. C2, Ag. Rossel. 1721 A rcîiitecte dem. dessina- Lk teur, calquettr et élève se prés, dimanche ce s à 12 h.. 44,r.d’Arenberg. 1697' 0 ,n dem. médecin pour (Juévy et les env.Hain. Ec. J. Nicaise, (iyévy. 3392 P arfumerie. On dem. présentant visitant rôles  coiffeurs, article vente fac. Ec. Pillet, poste Nord. 3345 ATÉR5AUX de CONS- TRUCT-.ON. On dem. tian3 chaque localité per- £Onno sefieuse pouvant s’occuper de la représentation d'une forte, maison. Offres à C. K. 16, rue de là Ruche, Bruxelles. 33SS O n demi, un ouvrier tev- blatuier zingu. chez M. Charles Clément à Neuf; cliâisl prov. Luxemb. 33sb O n dem. ouvrière. demB ouvrière et appr. ta.il-. ouvrière et appr. 302, ch. de Vleurgat 3421 et com. siuv. chlff.. cert. et réf. exig. Ecr. Agence Rossel, SOUS K. D. 300. 3420 G RAND MOULIN demande sur. la place de Bruxelles, représentant connaissant parfaitement la partie. Bon. réf. exig. O.X. Z., Ag. Rossel. 3422 iTdem. p. Ostende por lier et la gare, is, pet. r. Longs-Chariots. 3424 >O n KJ IK dem .ouvrier petntre pour mettre à neuf 2 étages. S'adres. lundi 2 à 3 lieu fes, SVi*;'Pavciiemin .3059 BRU & C 1 ït ra-sserie.fcrnientat. liautc •A) à "eiiiîic A Hruxelles.S’ad, K.Hacontgcs.3,i‘-.fcunart.6i62 k LOUER beau café aiimirabiein. situé sur la Ciratui’f lace da Mons, 2 à 3,000 fr.uéc.l > rcomt..s’ad. Bi usserieOaulior, Mons. 1045 \ v. ou louer 2 jol.vilias.gr. jardins, site salubre, vue sup.,eau (li.-t.gu/.Avenue dis Oerfaults. WntrruiaeJ, 7 min. tram éiei-ir. S’adr. chfiteau lîawétte, Wavrc. 9S4 O n demande nrenuisiers fonteny frères, res (Hainaut). des ouvr. chez Du- ù. Carniè- 2817 O n dem. pour Bruxelles un dessinateur capab., p. faire les épures de pierres et ouvrages métalliq., et, un • alcle-desslnaieur connaiss. la machino à écrire Oftres E. C., Agen- co Rossel. 6130 B eaux vastes ateliers ou dépôts k louer eu bloc ou P tour Charleroi. On tie- i manda bon chef charcutier con. la .charcuterie allemande ou franç. Ecr. avec -référ. et prêt. w. A. B. B-, Ag, Rossel. 2451 en partie, Cumusei. S’adresser.-2s, rue. 1373 S 6r. placera, g c.terrain a v. rapp. 4 p.c. s.pr.ach. V. Z. R. p.-r. Pépin. tiiSO A lcr ou à v. gr. fac.pay. fonderie cuiv. av. liai). aiél.,f.mot.sibes.m>,r.Bara. 2490 O n demande à la Scierie mécanique de Van llonüenhov© fils et C', à U areu-Nord, des ouvriers pour Ua scie à ruban- ot p, la raboteuse ot un magasinier connais.lo bois. 2257 ON DEMANDE bonne ouvrière bâilleuse, l.. me de Livourne. 314S S6, üjJü IflihühUll 77, rue de l’Ecuyer, 77, demandent chef d’atelier pour lu pompe. 3400 COIFFEUR On dem. de suite spécialiste onduleur très capable bon vendeur, sachant ond. à l’eau et çyiî lo postiche. P réf. à pers. habit, à clientèle disk et. connais, l’anglais, gages 45 fr. p. sem. et com. Oiï. av. réf. Mais- lUnterman, Ostende. 3341 dora, dos demi-otivr. ferblantiers ou li. sou- deuis,r.du Brochet,26. 3339 O n , PHARMACIE dejn. préteriiom ou gér. fr.. fl. avec reft':;-.. vie. ladilo. Roc. Age et'détails, Z.N.W. 409, Agence Rossel. 333S O n. demande une bonne, in J 'ne sténo - dactylographe peut être placée au bu- ■l'eau.N.0.47,Ag.Rossel. 3425 ON DEMANDE bon emballevir. 70, rue de la Çaserne.^70. ____Jj429 DEMA.NOEX D-EMPtOI» 125, ODES.' Dile sach. tr. b trav. dis. cuvr, ch. el. r. MaiibTanj, Ix. 2017 les libre tous 357. chous. d’Anvers. Tne femme . , „ J jours, idem, journées. 3461 sér. 25 a. "îT'U. très 1?' pi*, t. faire, sach. dés : cuis. bourg., pet .mén. 12. rue Van, Campenhout, l2,Uccle 11224 20 ans. dem.pl. faire, 103. rue Vilvorde. 3462 J ne nom. à tout Morgelput, J ne hom. 26 ans, b. rens. tr. prop. et courag. désire pl. quelc-, domest. ou valet de cluimbre. S'ad'r. A. Rend, 31. avenue Brug- maniv, St-GBies. 3373 TTlle sér.. 21. JJ fond art. a., con. a chaussures dés .pl. .vendeuse externe Eu. C. D. 40, pl.Gr.-Sabton 33o3 re pour Ostende. S’ad. rue Cantersfeen. 3330 O n demande jeune aide* comptable sachant très- bien calculer et. ayant b. écriture, lnd. prêtent. Ec. B H.' O. 40, Ag.RQSSCl. 3339 dem. uu bon contremaître pour ébénlster. boni. Botanique. 332S 0" 33 I Aenune seule dem.ouvrage I â joiii n. tout faire. 115. rue Josaiihat. 3470 20 ans, dés pi. camionneur ou aut, 100, ciiaus. fie Gand. 3467 j^om .mai-. J ne fille dem.faire quart tous les jours av. midi ON DEMANDE des repasseuses. 33, rue de Bavière, 33. 3325 O n VA va dem. servante serveuse, café des Sénat": 07, ltotri. Léopold if. 3-150 * a ©ints p. vente Ompl. ixcxun. p. Expos, s. dem. r. des Foulons. 4997 *. 17. r. Uverppol. 3403 v £ o D ^-.«ï s- r*» â c_ CS 2 <MH| i-t o-* m £ rs u ré' ►J u* o m i -CO ’S C3 s t* m o w CO Vh, o « C5 ci a ^CL3 u a o S « “O «o C .2 H D -JZ O Pi n CÛ > C5 O- m » « ^ 3S 5-~ ÜÎM*i,vtn.e£ SUJETS O n dem. p.hôtei province, domestiq. 45. fi- .bén. 18 pet. r. Longs-Chariots.3423 OS dem. serv. cuis, con. b. _£uis., b. gag,, réL, exig. Se prés. mat. de llà îh, 92,, b. la .Senne. 1137 O n üem.domest.jna hom. 17 A 13 ans, pour soig. cheval, aide intêr. Se préâ; avec certif: 113, r, l’Eglise â Woluwe-St-Pierre. 11175 0 .ii dem. à Watermael, rue du Viaduc, 25, forte: fille prop. et lion, de la camp. p. âid. ménage: 2819. erv. est dem. pour petit mén;, gag. 20 fr. 236,. av. Van Volxem, Midi. 169a S c ntl DEMANDE FILLE à tout faire, 22.rue Des tou veRes, 22. 11216 f\p dem, très bonne cui- VAsinière, connaiss. parfaitement la cuisine et la pâtisserie.S'adresser à M" Renard, ChAteau de Ry, â .Iiamois Condroz. 3330- Oi, demande une fille de cuisine ayant déjà ua peu- servi, s’adr. à Mme.; Renard, Oliâteau de ity.l par Hamois. Condroz. 3381' .fAn demande boiine çfer-; KJ vanté, â tout faire, pas cuisine, ni lessive, gages 40 1 à 45 fr. Cite/, le docteur.: Vandcn Branden, La Lou-> vitre, près gare. 6629 r. xn demande une bonne ' d’enf. 7, r. Zinner, pr. Ducale, prés. mat. 1903 sach. culs, bons renseig. ôl.rueau Benne, 51. , “3378: O n dem. seev. bf O n KJ ta P ers. âge m., instr:, bne mén., con. cont., dés.f. quart, ou occup. quelc. H. M. 113, r .Linné. 3333 H om. mar. muni meill: vei-tif., dem. emploi p. courses ou tout autre emploi analogue, même pour dtmi-jonrnées. Ecr. L. IL. r. du Persil. 13, 2e ét. 2914 ON DEMANDE FILLE à t, faire, p. 2 pers.,p.cuis. Si, rue d’Allemagne. 3391 l/~Vn dem. fille wal. 16-à 13 •U'an;, pour aid .ménage, h. certif., 39. r. du Prési- doni »r. aven. Louise. 2833 0 .n dem.jeune cocher do- . mestiti. eéiib. 31. ruo la Linière, porte de liai, se prés. lundi de 2 à 4 h. 6638. dem. bon. cuis. pour, pens.. gag. 100 fr. S’adf. 6t. 62, Micldelkerks, Digue' d.*> Mer. 3338 ON DEM. SERVANTE cuisinière, 54„ ruo Grand-. Hospice, pressé. 3327 O n dem. servante à tout faire, cuis. b. pr.. b.g. mais, ferra. 185, aven.Dail- ly. se prés. & part.de lundi OH DEMANDE SERVANTE wallonne, a tout faire, 29, rue de Mérode. 3401 n dem. cuisinière pou* vi gag.-8,. 3400f ville rt’éaux. h rue Terre-Neuve. Âh- dem .de suite poitB Le aid. dans ménage |n« fi île ou femme ré 7 à 11 hi dm mat., mais, f., b. gag- -265, r.. de la Culture. 1122* vit; personne ne sait rien. ' — Cher monsieur, clit-il à Morton, vous n'é-. tiez pas très bien portant, hier, soir. Je me suis permis de vous aider à vous mettre au lit. Et -comme vous aviez besoin de quelques soins, je suis resté auprès de vous. Morton réfléchissait. — Il est certain, déclara-t-il, que je ntoi : pas le moindre souvenir de la façon dont je me* suis couché. Et quand êtes-vous venu? Selon toutes les apparences, j’ai oublié cela aussi. — Je ue sais plus l'heure exacte. Mais ne *vous .inquiétez pas. Prenez un i>ain, déjeunez et fumez un bon cigare. Au revoir, je vais res- ' pirer un peu. ilLe jeune -homme allait sortir. — Vous êtes fort gracieux, monsieur, et je vous en remercie. Mais dites-moi donc la vérité.’ Que m’est-il arrivé ? Je me souviens d’avoir passé une demi-heure, flier soir, en com- !pagnie des Femyltough et de vous-même, puis je ne;me rappelle plus*rien.;Ai-je eu une atta- • que, une perte de connaissance quelconque?... — Non ! ne vous faites pas de mauvais sang. Ce n’est rien. Suivez mes conseils. Au revoir. ■Joscelyn Bamard sortit, et Morton demeura seul, tun .peu préoccupé. Il se Jeva, -mais non pas sans quelque diffl- ' tculté. Sa Aête le .faisait ^souffrir, et ses mem- ïbres «étaient engourdis, .endoloris comme par .une courbature. TI passai dans la salle de bain, {et rentra ipour-s^iabiller. Mais alors “son atten- jtlon ,'fut .attirée .par .l’état lamentable, du cos-, jtume qiffl portait ‘la veille, .et que l’étudiant ?avait’Dosétsur orne (Cüaise, près du lit. La physionomie du petit .vieillard fut alors scelle de Pdlmrissement absolu. QuTest-ce que C’est que çà? pensait-il. Suis-Je tombé malade dans la rue? Ai-je fait pne (Chute ? Me suis-je trouvé dans quelque . accident ?... fie . jeune médecin ne veut pas me jflire la véTité. mals je.la sauraiiïuand môme. MorUm mit un autire costume, ;ct sonna pour qu’on lui apportât à déjeuner. Monica parut bientôt, portant un plateau et le numéro du Telegraph du jour. La presse ne pouvait pas être avisée encore du drame de la nuit. Morton jeta un coup d’œil distrait sur le premier-Londres, sur . les articles politiques, sur les notes humoristiques, et se remit à réfléchir. U y avait dans les événements qui s’étaient écoulés pour lui depuis la veille les éléments d’un problème, où sa perspicacité se perdait. <• ’ Une heure après, Joscelyn Baroard frappait â sa porte. — Ah! très aisé de vous revoir, mon cher voisin. Vous êtes-vous reposé? — Je n’ai même pas essayé. Une douche, un peu d’air et une pipe, et voilà ma veille oubliée. . Les deux hommes restèrent quelques in- • stauts silencieux. Puis, résolument, Morton attaqua ie sujet qui lui tenait au cœur. 11 prit le vêtefnent qu’il avait porté la veille, et le montra à l’étudiant. — Diable ! pensait celui-ci. — Pourriez-vous me dire, monsieur Bar- nard, comment j’ai fait pour m’arranger de cette façon ? Je n’en ai pas la moindre idée. — Ni moi, monsieur ; ni moi. Vous êtes sorti hier soir un peu brusquement, à l’instant même où j'allais vous demander l’hospitalité et un cigare. — .J’en suis désolé. Jlespère, tout au moins, n’avoïr-commis aucune grossièreté?... — Non! articula le jeune homme. Je n’ai •rien su de ce que vous avez fait dehors. Par . bonheur J’ai travaillé tard, et je me trouvais ; là quand vous êtes rentré, légèrement endommagé, il est vrai. —iC’est-cdui... C’est bien cela,.., murmurait _ Morton. Taüeu une attaque dans la rue, et Je ! suis revenu ici d’instinct, sans savoir com- ment. — C’est possible. Mais, dans l’intérêt de vo tre sauté, tâchez donc de ne plus trop penser à cela. Je continuerai à vous soigner, si vous voulez bien me le permettre, et c’est moi qui vous avertirai de l’heure où vous pourrez, sans incoiivénient, rechercher ce qui vous est arrivé cette .nuit. — Merci, répondit Morton. Vous êtes trop bon, en vérité. .Joscelyn Parnard se relira en promettant de revenir bientôt, et le petit vieillard/qui voulait également sortir, acheva de s’habiller. Il se dirigea vers un coin, de la chambre, où vingt paires de bottines étaient alignées sur iine planche. Et c’est à cette profusion, sans doute, qu’il dut de ne pas s’apercevbir de la perte des chaussures qu’il portait le jour précédent.  - - -XV : L'ECHIQUIER DE ,M. ESCOTT t Avant de-sortir, Morton'ouvrit nn vieux pupitre et en tira une grande enveloppe couverte de cachets de la poste russe. Il prit dans cette enveloppe une. lettre -écrite en anglais, et qui venait .de-son asBDci-é, le jeune Busse qui lui avait sauvé la vie. C’était un garçon industrieux et pratique, et qui avait trouvé moyen d’apprendre à fond la langue de Morton pendant le temps qu’ils avaient vécu ensemble. * Je vous envoie l’épreuve que vous me demandez, disait, cette lettre après quelque temps de causerie amicale. L’article paraîtra, suivant votre désir.dans les Journaux russes dont vous m’avez donné la liste. Voici également la traduction dactylographiée que vous m'avez demandée, sur papier sans en-tête. Vous êtes un homme étrange, monsieur Eseott, et j'avoue ne pas comprendre grand’chose au travail que. vous me faites fftire. Cepem^ant, je n’hésite pas à. voiis satisfaire ; Je sais trop que voius ne pouvez avoir que des intentions honorables. J,e prochain mouvement à exécuter sue votre ipystérieuac .échiquier vous appartient. Bonne ohanpe, mon cher ami, et au revoir, le plus tôt possible. » ; ■Morton mit dans son portefeuille l’enveloppe couverte de caractères russes et sa traduction on anglais. -Puis il se rendit à pied jusqu’à Whitehall, et de là, en cab, jusqu’à la Cité. En route il s’arrêta devant une ou deux officines d’allures assez étranges, y pénétra, griffonna quelqnes notes, et, dans l’une d’elles, se fit conduire auprès d’un homme hâlé, les cheveux noirs, et ce que nous appelions le «blanc» des yeux plus noir encore que les cheveux. Le ipenton présentait une large fossette, une tache sombre. C’était l’éditeur d’un puissant journal financier, mais dont l’allure générale ne faisait en rien prévoir l’importance. Le colloque suivant eut lieu : — Je suis très occupé, monsieur. Venez au, fait rapidement, je vous en prie. ■ Demain, monsieur, cet article paraîtra dans les Journaux russes, dont voici la liste. Et en voici la traduction. Vous pourrez juger dp son importance. L’éditeur-lut rapidement : —. Comment!... Le Nord, de l'Oural!... La Compagnie de Tangye!... C’est impossible!... Mais c’est de bonne copie, si c’est vrai. C’est de bonne copie, que ce soit vrai on non, observa froidement Morton. J’ai l’honneur de vous saluer. — .Mais.» combien demandez-vous î .—Rien. Je suis très riche. Au revoir. Et 11 retourna vers son cab, laissant l’éditeur assez stupéfait, son papier à la main. L’homme se reprenait, toutefois, quelques seicondés après, ét faisait appeler son secré* taire intime. r- Avez-vous, des actions de L’Oural, Jea* nipg. • r** Non l'Pourquoi ? c t-- Panse que si vous en aviez, mpn bon ami, 11 [faudrait vous dépêcher dè les vendre. C.est du papier qui ne via pas tarder- à. dégringoler, •r» L'Oural' ?... — Parfaitement; l’Oural ! L’Oural ne vaudra' pas demain la malédiction d’un chaudronnier. Le Tsar a des privilèges miniers sur toute l>étendue du territoire russe, à ce qu’il paraît, et en matière de concession aucune signature n’a de'valeur que la sienne. Or, elle ne figurerait pas sur le» actes!'de Tangye, et le gouvernement russe serait décidé à faire valoir ses droits. C’est du moins ce que ra’affirmaifî à llinstant un bonhomme assez mystérieux, et assez rioho pour ne pas faire payer sa copie. I,a voilà, sa copie. Vous allez télégraphier § Baint-Pétevsbourg, où Particlé d’oit paraître, et attendre jusqu’à demain. Si la chose est. vraie, nous l’imprimerons. Nous nous lancerons même d’an article da fond. La chose éu vaut la peine; — Et que va dire Tangye lui-même? Vou« savez qa’il détient un Lot important du papier, de l’Oural, L’éditeur fit claquer «est doigts^ — Ça m’est complètement égal, conclut-Jl. Cependant, -Morton s’était rendu dans le vofc sinage- de la Bourse. Il entra dans une maison dNappurence confortable, et, au premier étage,, fut conduit vers un homme- extrêmement bien’ couvert, dont les yeux restaient continuellement fixés au plafond, et dont la bouche était si serrée qu’il paraissait toujours craindre de laisser s’échapper ses secrets par l’une «û l'autre de ces voies. Les deux hommes causèrent quelques Instants. Puis Morton déclara' : — Les actions du Nord detTOosal vont bientôt subir.-une baisse considérable. — ElleB sont à deux aujourd’hui, remarqua sou Interlocuteur en ouvrant les lèvres aussE peu que possible. U y a plus de deux an» qu'elles n'ont vu une trois quarts. Elles sont' parties à 5* shillings, de prime, et sont montée* A une et demie en une.semaine. (Adaptation de Pierre] Lumelh (A suivre.) Norçian‘ STLyEÎL. *

' ' " - • ... JO ANNÉE V Dimanche 8 Juillet 1900 SHltfan. JB No 189 mm. ABONNEMENT > pour toute la Belgique! 4 8mois* fr.2.36; 6 mois*tr. 4.25; 4 as, 8 tr. . Le SOIR est distribué dans toute ^agglomération bruxelloise (rez-de* chaussée) contre 80 centimes par mois» montant dès frais d’envoi. > Abonnement d’étage : 60 cent, par «1018*' Hollande et Grand-Duché 46 fr. par an* Pays de l’Union postale 24 fr. par an. x Onpcutsaocmnerà tous les bureausidç poste et aux facteurs en tournée* t TIRAGE : 160.000 EXEMJPÏ» ■ui Paraissant en 6, 8, ÎO ou 12 pages. ..." BUREAUX : PLACE DE LOÜVAINj 23“25 Deux éditions par J our : AB à 3 H. et B à 7 Kj REDACTION ; téléphones 196 et 3549 — ADMINISTRATION : téléphone 4738 Notre numéro d'aujourd'hui se compose de DIX PAGES, sans augmentation de prix. LE MORTICOLE Il n’est que trop ‘ aisé de parler mal des nédecins. Ils ont, de tout temps, partage avec les-avocats et-les belles-mères le privilège de servir de cible'au vaudeville'et àTa chanson. Molière rie les épargna guère, lui qui mourut faute de soins intelligents, peut- être,-daris l’ironie cruelle d’oripeaux de thea- iro*. ■■ Qu’on veuille donc bien ne pas me prêter l’intention irrévérencieuse de généraliser. . La plupart des docteurs ën de que vous savez (voir leurs plaques de cuivre ou rie marbre) sont d’excellents garçons, un peu sceptiques. par métier, mais serviables, fy* commerce sympathique, et plutôt désinté- ïcssés»' ■ . Aussi bien leur sort n’esl-il pas enviable extraordinairement. Par tradition, pour ne pas se singulariser, afin de ménager certaines influences, ou pour d’autres raisons qui ne nous regardent pas davantage, ils acceptent volontiers, communément, de mettre leur science acquise ou infuse au service de la bienfaisance publique.' Encore une fois, la plupart apportent à ce devoir souvent pénible, .mal rétribué et de satisfaction nulle, une conscience attentive et patiente, qui, à l’occasion, va avec simplicité jusqu au dévouement. , . ■ , , Il paraîtrait, pourtant, —le doute est permis dans l’espèce, — que tous n entendent pas. de la même façon Cette responsabilité volontaire qu’on assume ici-bas vis-a-vis des pauvres gens doiil on se fait le sauveur professionnel.. • . . . ; Des histoires se-colportent, qui, si-elles ne sont ni exagérées, ni imaginaires, jettent une tristesse de plus sur la condition des déclassés — la vie a des revers ironiques et-douloureux— qu’une maladie trop longue amène au seüil ‘ du ! guérisseur :gratuit,- • ..Une femme née dans un milieu paisible,: accoutumée au tranquille foyer où s'écoula sa jeunesse morte précocément et que le chagrin tua, une fille de professeur, d’écrivain, végétait dans une grande ville, ignorée et seule, sans argent, donc sans amis, et se trouva réduite, tant les privations et les souffrances humilient les orgueils, à implorer, un jour, les services de ce que nos pères appelaient un homme de l’art. } ,L’homme de. l’àft — on disait bien, au siècle- dernier,- dix-neuvième .du nom,; l’àrliste- .vé.térinaire,!.— était de'méchante humeur, : -il - faut'le .croire. : ^ , - . ■ .AYaitdl opéré de l’appendicite un malade supposé et ^insolvable ? . Sa <i connaissance » lui avait-elle fait des traits? Mystère. Mais l'accueil fut froid. .D’abord trompé par la modeste coquetterie d’un vêtement propret, le morticole avait eu un sourire. La vue du bulletin qui se délivre aux malades indigents changea-t-elle le sourire en rictus ? L’histoire ne le dit pas. On rapporte seulement qu’éconduite sous un. prétexte d’inopportunité, —.les pauvres n’ont, le droit d’être malades qu’à leurs heures, — traiLée avec une rudesse insouciante dé tout égard' la malheureuse femmë rentra dans son morne-logis, plus découragée, plus lasse,: plus souffrante que jamais... Ce qui tend à prouver qu’ici-bas tout est un .luxe ,: së porter mal comme se porter, bien. V ■ . . . >; : -, - - -Il faut évidemment se garder.de conclure Sur un fait isolé. Les diplômes, le sacre de la Faculté, qui éblouit encore les bonnes femmes et les bonshommes, ne confèrent pas la sensibilité du cœur et émoussent fréquemment la sensibilité des nerfs... /Pour ce qui est des nerfs, c’est plutôt heureux. On ne se représente pas bien enfilant avec nervosité une aiguille — la bienfaisanle aiguille appelée à recoudre-les paLienls méthodiquement ouverts — le morticole en la- bjier blanc qu’enveloppe une odeur d’iodo- forme et qu’éclaire le reflet d’acier des instruments de chirurgie. Mais l’école de la coquetterie est d’une au- : - Ituilletvn au tüili du 8 Juillet 1006 LE PREMIERE PARTIE / M. Cartiilicr supposait, non sans vraisemblance,' que le criminel, surtout blessé comme il l’était, ne pouvait être allé bien loin. ’ r M:.de Sambleuse fui longtemps tenu sur la selletto, et, en dépit de sa douleur et des préoccupations que lui inspirait l’état de la marquise,'il se prêta avec une complaisance empressée aux exigences des magistrats. Il avait tant'envie de voir capturer le misérable I Il fut impossible de mettre la main sur la cassette d’acier que M. de Sambleuse avait laissée sur son bureau et qui contenait, à son dire, une grosse somme: Parbleu 1 c’est bien cela !... s’écria le juge d’instruction. Le vol a été le mobile de tout. Voyons, combien y avâil-il dans la cas- ... selte? ■ ■ . ■ •- . ■ ■ — Cent et quelque mille francs, répondit M. ,de Sambleuse. : — Vos domestiques pouvaient-ils savoir que l vous possédiez, enfermée là, une somme aussi considérable? Je ne pense pas, car je suis allé seul; il yaisîx jours, chercher à Paris, à-la-Banque ae : Franco, où j’ai mes fonds déposés, la plüs grande partie^ de cet argent, soit cent mille francs en chiffres ronds, dont j’ai besoin pour payer ces jours-ci une. note d'architecte et de maçons, . •;M; Gârtillieriprit la parole : i ---^'La situation commence à se. déblayer,■ dit-il. Le malfaiteur, par suite d’incidents qui* jjàstent encore à éclaircir* connaissait cette tre époque. Les vieux praticiens, ceux que l’on mandait quand il était trop tard, avaient érigé la rudesse en système. Ils inspiraient au malade une terreur, médiocrement salutaire d’abord, mais qui provoquait une inébranlable confiance ensuite... Du moins, on l’affirmait. Aui questions anxieuses, ils opposaient un mutisme dédaigneux, griffonnaient les hiéroglyphes d’une ordonnance et revenaient le lendemain — voir si leur client était mort. Celle école a laissé des disciples, que Ion admire encore et dont les états d’honoraires plongent dans une respectueuse stupéfaction. Puisqu’ils foiit presque tous fortune, c est que le procédé a du bon. , En ceci comme en toute chose,’ c est la pm sillanimité du public qui est coupable et qui doit être mise en cause. , Tout service qui se rétribue créé: une obli- gation de courtoisie réciproque entre celui qui reçoit et celui qui offre la rétribution. Aucune auréole de science, qu’elle soit d’or pur ou de fer-blanc, ne relève de cette convention tacite et morale. . S’ensuit-il que le pauvre hère qui n’a ni feu, ni lieu, mais qui a un Corps et une âme; qua, plus que personne, souffre dans celle-ci et dans celui-là, doive être relégué hors du droit commun et traité un peu inoins bien qu’une . bêle de somme ? . . . Nul’n’est-forcé de choisir.une carrière exigeant des vertus spéciales. De même que per- sonriën’ést contraint de revêtir là robe sacrée du prêtre, personne ne se soumet que de son plein gré aux servitudes qu’accepte d’avance le médecin. Soigner dans un même esprit d’abnégation toutes les misères physiques-p. qui ne sont pas les pires des humaines misères— est un rôle assez beau, assez élevé, que diable ! pour qu’on n’en abdique pas les devoirs après les avoir sollicités. •Le médecin, n’en déplaise aux pharmacopées, a surtout pour auxiliaire son ascendant moral. Si, par indifférence à ce qui ne touche ni son cœur, ni sa bourse, il détruit délibérément son pouvoir, s’il annihile dès le premier contact, le prestige qu’il tient de sa qualité, dé son titre, le malade est un numéro de plus pour l'hôpital, au besoin pour l’amphithéâtre... Ce qui est, au demeurant, une assez ^bizarre façon de comprendre l’art de guérir. • ' * * * ' ; ; ; ■ En se modernisant, le médecin, qui (à de nombreuses exceptions près, disons-lc bien vile, — de peur d’une vengeance, à l'heure propice) est devenu le morticole, a subi lui aussi une évolution. , Suivant son rang sur l’échelle de la renommée, suivant: sa spécialité, son quartier,- sa clientèle — et' celle-ci-ne sé forme pas, sa- .. chez-le ; bien,...- au -hasard,.; niais d’après les Tempéraments,— il' adopté' dès gôûi’s, une tenue, une phy.sionomie;qui .varient.. -Du médecin mondain, élégant, spirituel, répandu, .et dont il semble que.la profession ne s’exerce que là où l’on s’amuse, jusqu’au médecin académique, très correct, très grave, très décoré, il y a toute ùne gamme diatonique dé dèmi-dieux que le vieux monde hypnotisé considère comme dispensateurs de la vie et de la mort. -Dans cet Olympe se sont introduites des demi-déesses. Elles y sont fort à leur place d’ailleurs, et n’expédient ni plus ni moins dans l’autre monde. Que ferions-nous sans eux, sans elles ? Nous vivrions, sans doute, aussi.vieux, demandant, comme ces peuplades que nous honorons du nom de sauvages,■ le secret de guérir aux. plantes, ou bien nous ne nous découvririons peut-être pas tant (je maux inconnus hier, oubliés demain, el qui coûtentTrès cher. Mais, pour le surplus, nous n’en serions pas plus sages. Tous, nous éprouvons le besoin de nous plaindre de quelque chose et de recourir-à quelqu’un. Heureuse humanité, en somme, où le morticole ne commence que là où le médecin finit ! CANDIDE. Le prince Albert se rend, journellement en automobile au Coq voir ses sœurs, la duchesse de Vendôme et la princesse de Hohenzollern. PETITE GAZETTE Le’duc et la duchesse’ d'Orléans ont fait visite, au Coq, au duc et à la duchesse de Vendôme. Ceux-ci sont venus rendre leur : visite à Ostende, et le duo les a retenus à lun- cher a bord de la Belgica. . * * * circonstance, et son coup était mûrement prémédité, témoin la -précision de ses manœuvres. Encore une question. Comment a- t-il pénétré ici? Les portes étaient-elles fermées ? • — Toutes, répondit M. de SamhJ&use. — Alors il s’est servi de fausses clefs, car je n’ai pas vu sur les portes des traces 'de pesée... A ce moment, le maréchal-des-logis de gendarmerie se présenta sur le seuil du cabinet. En examinant, sur l’ordre des.magistrats, le pourtour de la propriété, pour voir s’il ne rencontrerait pas sur les murs des traces d’escalade, un de ses hommes venait de ramasser un trousseau de clefs. Il les apportait. M. de Sambleuse, du premièr coup d’œil, reconnut l’objet. C’était le trousseau de l’infortuné Frémy, un double de celui qu’il possédait lui-même et qui ouvrait toutes les serrures dif château. (On se souvient sans doute qu’une fois sorti avec Kessner du domaine, Robert, le véritable assassin* avait jeté par-dessus le mur les clefs dérobés à sa victime.) — Voilà donc l’explication, prononça avec emphase le procureur impérial; Le criminel n’a pas même eu à se servir des outils qu’il avait certainement apportés. Dans le pavillon de Frémy, les représentants de la justice avaient dicté à leur greffier des observations très circonstanciées sur l’état, dès lieux. Il fut décidé qu’on reviendrai! le lendemain avec un photographe, puis les magistrats se retirèrent, emportant le couteau énsanglanlé. 'AVI A l’époque où se déroule notre récit, on pouvait voir à .quelques kilomètres du château de Sambleuse, à deux ou trois portées de fusil dii yillage de Chazellcs, sur le chemin vicinal-qui, du ha'meau de-Tardimonl,- * * * , La fille de M. Roosevelt chez le Roi. — On annonce que, lors de son prochain passage en Belgique, M”* Longworth et son mari seront reçus patr le roi Léopold. 'k ^ k Le départ de M. Kennis. — Uine nouvelle qui fait sensation à Schaerbeek, si, cette fois, elle est confirmée, dit le Peuple. Al. Kennis, le bouillant ex-maïeur, qui so trouve en ce moment en Espagne, aurait l'intention de se fixer définitivement dans l’Amérique du Sud, où il dirigerait une grande entreprise minière en qualité d’ingénieur. Comme -M. Kennis .n’a «pas de suppléant, son siège deviendrait vacant. Il y aurait lieu, en 1907, de pourvoir à son remplacement pour un mandat de quatre ans. ■ ■ ■ ■ •k * k Une élection sans candidats. — Un fait excessivement rare, sinon sans précédent, vient de se produire à Bruxelles. Lee électeurs ouvriers de l'agglomération bruxelloise du Conseil de l’industrie et du travail, section A (gaz d’éclairage), étaient convoqués pour dimanche 8 juillet. Les présentations des candidats devaient être faites à l’Hôtel de Ville, mardi, de 2'à 4 heures de relevée, entre les mains de M. le bourgmestre de Bruxelles, président du bureau principal. ' Les opérations du scrutin n’auront pas lieu, aucun candidat d’aucun .parti n’ayant été présenté.  Les places de conseillère qui étaient à conférer resteront donc vacantes, à moins qu’ori me juge opportun de convoquer le collège élec-, t-oral pour une nouvelle élection. Ajoutons que si l'es opérations du scrutin avaient eu lieu elles n’auraient pas été régulières. La loi, ainsi que le mentionnait L’affiche, prescrit, en. effet, que les présen.ta/ticns des candidats doivent avoir lieu au moins. 5 jours francs avant l’élection. Or, la période comprise entre le mardi après-midi et le dimanche matin ne comprend pas 5 jours francs. )" v! ' Choses du Congo. — Le lieutenant-général baron Wahis, gouverneur général , de l'Etat indépendant du Congo, est attendu à Anvers, très .probablement lundi prochain, 9 courant, à 11 heures du matin. < Une délégation du Cercle africain ira saluer le gouverneur général au débarcadère,- à Anvers. " . "Y ; - ■ . * * * . . Condamnation d'un missionnaire anglais au Congo belge. — Un missionnaire anglais, M/ ! Stannard, a été l’ûn des premiers accusateurs, ’du-régime politique et commercial établi au Congo belge.. Ce fut en partie son action qui amena le gouvernement de-l’Etat indépendant à envoyer, en 1904, une commission d’enquête sur les lieux. On se souvient que cette commission d’enquête jugea bien fondées, dans leur ensemble, la pLupart des accusations des missionnaires.  . Toutefois, après le départ de la commission d’enquête, M. Standard estima que les mêmes abus qu’il avait dénoncés continuaient. .11 écrivit au Foreign Office, puis s’adressa au gouverneur général du Congo. Mais celui-ci fit promulguer alors une loi nouvelle punissant, toute dénonciation calomnieuse contre des fonctionnaires d’une amende pouvant s’élever à 1,000 francs et d’un emprisonnement pouvant s’élever à cinq années. - En vertu de cette' loi, M. Stannard vient d’ê- tre condamné à l.OtX) francs d’amende et à un franc do dommages-intérêts. Cette affaire avait été récemment l’objet d’une question à la Chambre .des Communes d’Angleterre. M. 'IL Macdonald a dit que d’après les constatations de la commission d’enquête, les tribunaux congolais sont sous le contrôle de ladite commission. ' Sir Edward Cvrey, sous-secrétaire d’Etat, a répondu que l’arrestation de M.'Stànnàrd avait èü lieu, pour des faits antérieurs à la promulgation de la loi, et par conséquent était illégale. - . ■ k * k a Japon el Belgique ». — C’est le titre d’une intéressante revue mensuelle publié© sous les auspices de la Société d’études belgo-japo- naise. Nous y trouvons notamment d’intéressants détails sur le banquet de la « ■Belgique-Kwài », IQSSQEBSSfiBBES conduit à ce dernier village, une humble maisonnette isolée dans la campagne, à la lisière d’un bois de sapins. La maisonnette appartenait à une vieille femme, la mère Louison, qui toute l’année y tenait domicile. C’est là, après les sanglants épisodès dont le domaine de Sambleuse avait été le Théâtre, que Kessner fut amené par son sinistre compagnon, Robert de Beaupré-Larive. Quoiqu’il fît à peiné jour, la mère Louison, entendant frapper d’une certaine manière, n’hésita pas un instant à ouvrir sa porte. Elle avait reconnu d’avance un ami. —Toi, mon Robert ! s’écria-t-elle sur un ton de surprise, toi, à celte' heure, par les grands chemins ! — Chut ! maman Louison, repartit l’autre. Il ne faut pas que personne, jamais, jamais, personne, insista-t-il, puisse deviner que je suis ici, ni que j’y suis venu 1 — O mon Dieu! quelle affaire ! ’ * — Voici un homme, un de mes... amis, poursuivit Robert en hésitant un peu sur ce dernier mot. La même recommandation s’applique autant à sa présence qu’à la mienne. Tu le logeras, lu lé cacheras et tu ne souffleras mot de lui à âme qui vive!... Tu entends bien ! — II suffît, mon Robert... La tête sur le billot, je jurerais ne l’avoir vu aucunement... bi Est-ce bien ça ? ‘ — Cela même! Montons à présent. Un instant après,, les deux hommes entraient, au premier étage, dans une petite chambre tapissée d’un gros papier gris à ramages bleus, une vraie chambrette campagnarde, mais remarquablement propre et bien tenue. On ferma les volets pleins de l’unique fenêtre donnant sur la route, on alluma dans la cheminée une bûche pour-renouveler l'air, puis la vieille se retira. Robert et Kessner venaient de faire près de dix kilomètres. Ils étaient las, le blessé composée de Belges installés au Japon et de Japonais ayant résidé eu Belgique, et qui a été inauguréè le 20 àwil derriier, à Tokio. ■ Les membres de la « Belgique-Kwai » ne sont pas nombreux, mais tous appartiennent à la classe élevée. Lé président, M. Kohel Suf, est gouverneur do la province de Kanagàwa (Yokohama). 11 fut — il y a plus de 30 ans — le ' premier étudiant japonais e<n Belgique. Son secrétaire, M. Sakurada, a fait, à Liège, un long séjour; il est actuellement un des hauts fonctionnaires de la Banque du Japon. ; Le banquet qui avait lieu à l'occasion du départ du baron d’Anethan, ministre de Belgique aii Japon, a réuni, outre.les Japonais membres de la Société, M. le baron d’Anethan, ministre de Belgique à Yokohama ; M. Moulaert, vice-consul de Belgique attaché à la légation; M. Moslé, consul de Belgique'à Tokio ; M.Block- huis, professeur à l’Institut supérieur de commerce à Tokio ; M. de Bosschere, représentant de la Société John Cockerill ; M. Grenade, représentant de la Société d’études belgo-japo- naise. , A l'heure des toasts. Son Exc. Kohei Suf prit la parole et porta en excellents termes la santé du baron d’Anëtlian ; il lui souhaita un bon voyage et surtout un prompt îretour au Japon, où il a su s’attirer de nombreuses amitiés. _ En terminant,. Son Ëxc. Suf exprima les vœux très sincères qu’il forme pour la réalisation des espérârices de la Société d’études belgo-japo- naise. ; ; Après un discours du baron d’Anethan, qui fit /une très bonne impression, M. Oka, commissaire général 'du gouvernement japonais à l'Exposition de: Liège, adressa aussi ses adieux au mihistre do Belgique, et souhaita plein succès àùx utiles projets’ de la Socitéé d’étuëes belgo-japonaise. A#M. Sakurada, Halewyck, Moulaert se firent aussi entendre, et M. Grenade termina la série dès toasts en remerciant la « Belgique- Kwai » de la cordiale réception qui lui avait ; été'faite, et des vœux ' de prospérité que les 'Japonais, amis dé la Belgique, avaient bien ; voulu adresser à la Société d’études belgo-ja- ponàise. : k * k Fonds. îmcrbommunal de chômage de.Va.g- \glomération bruxelloise. —..La commune de. Saint-J.osse-ten-Noodc vient de faire parvenir, avis .de son affiliation au fonds intercommunal de chômage. Cette affiliation prend cours !le 1” juillet courant. Le nombre des communes affiliées, au. fonds est donc «porté h ihiiit, 'savoir : ^Vriderlccht, Forest, Koekelbexg, iLae^én, Saint-Gilles, : Saint-Josse-ten-ôfoode, Sçhaerbeek'et Uccle. •. Lé/burèau- administratif a accepté- l’affilia- itiqm«;de ncmbreusésfassociatioris, it il a fixé c. des indemnités accordées Par les . as^dfcalâons affiliées subside k allouer par TV;fonds intercommunal, cri Triai dernier, en .'juin dernier et juillet courant. • Le fonds, intercommunal a majoré les indem- .nités payées dans le courant de mai dernier par les associations cLaprès désignées ; i Syndicat des cordonniers, Fédération locale des métallurgistes.,. Syndicat des passementiers, Union . syndicale des doreurs ornemanistes et doreurs chimiques sur bois, Association libre des compositeurs et imprimeurs typographes de - Bruxelles, Chambre syndicale >des sculpteurs, .mouleurs, tailleurs de pierre et marbriers. : Le garde-écïaster baron de Fierlanl. — Ré- cemnient je Monileur à publié un arrêté accordant la croix commémoi'àtive dè vingt ans de services au garde-éclusier baron de Fier- lant. Un baron éclusier ! La chose a étonné, cl notre confrère Jean Bar étant allé interviewer l’intéressé, nous ayons la clef du mystère. : ■ . Voici: un passage de celte interview: J © baron -de Fierlant manquait des titres voulus, en tant que militaire, pour obtenir la croix cc-mmémorafive : il m'avait été, en effet, sous les’armes que 19 ans 11 mois 17 jours. Il tne pensait même pas à cette décoration lorsqu’un haut personnage, ami d'enfance, vint le trouver : — Eh bien ! de Fierlant, tu- n’as donc pas la médaille ? - : - — Pourquoi l’aurais-je ? - — Mais parce que tu Y as droit. — Pas du tout. Sans doute, au point de vue militaire (né pas oublier que Tannée 1870 compte double pour La pension), j’ai 20 ans surtout; Kessner se coucha tout habillé sur le lit; Robert s’installa dans un fauteuil et, les jambes allongées sur deux chaises, se mit à dormir comme un homme dont la conscience n’a rien à se reprocher. Il avait eu grand soin d’enfermer dans un des tiroirs de la commode la boîte volée daips le cabinet de travail du marquis. Pendant ce temps, Kessner, que la bizarrerie de sa situation tenait éveillé en dépit de sa fatigue, Kessner réfléchissait laborieusement. Il était, en effet, le héros d’une invraisemblable série d’aventures. Pourquoi l’homme qui maintenant dormait si paisible à ses côtés était-il venu là-bas à son secours ? Quel intérêt pouvait-il avoir à ce que lui, Kessner, fût en prison ou en liberté, ici ou là? Un intérêt puissant, certes, puisque cet homme n’avait pas hésité devant un assassinat. Et cet objet que, pendant la route, son compagnon s’efforçait de cacher sous ses vêtements? C’était le produit d’un vol, peut-être? « Mais alors, se disait Kessner, en qui la j lumière se faisait peu à peu, alors j’aurais affaire à un voleur qui compte, en me mettant hors d’atteinte, détourner les soupçons sur moi... Ah ! pas de ça, Lisette. Assassin, passe encore, j’en tuerais autant qu’il faudaritpour me venger... Mais voleur, macache ! Kessner est un honnête homme, entendez-vous, monsieur Robert !... Et puis, tout ça ne m’expli- , querait pas comment, voleur ou non, il me connaît. Il savait ma présence dans le domaine. II savait que je venais d’attaquer seul à seul le « grand » marouis. En tout cas, ce doit être un pas grand’enose, car il n’a sûrement pas agi par amour de ma c bobine ». Je le verrai du reste « venir» tout à l’heure, v Sur ces conclusions mentales, en vérité assez bien déduites, Kessner ferma les veux et se laissa, A son tour, aller au sommeil. La mère Louison, ainsi qu'on a pu s’en rendre compte par les quelques paroles: échan- 11 mois et 17 jours ; seulëmant, en ce qui concerne l’obtention de la médaille commémorative, je ne dispose en réalité que de 19 ans il mois et 17 jours. — Tu te «trompes radicalement. Tu» as la faculté d’ajouter à ce tempe tes trois aimées d’éclusier, profession accidentelle si tu veux, mais qui n’en constitue pas moins un service publie... Donc, que tu le veuilles ou non, tu auras la médaille ; j’en fais mon affaire... Or il y a quelques jours je reçus, en effet, la médaille commémorative. Nous allions à travers les allées ombreuses du parc ; cédant à mes instances, mon intex- loauteuir daigna parlar; il me dit : —- Gebte histoire du «baron Henri de F'ierlant éclusier est très simple; tout le monde eii aurait fait autant que moi. J’habitais le château des Troîs-Fontaines, à Vilvorde, lorsque je reçus un jour la visite d’une très (brave femmes de mes voisines, Mme Yanden Broeck, dcait le mari était éolusier et garde-pèché. « Mcn mari vient de mourir presque subitement, me dit-elIe.Or, aucun de mes enfants — j’ai deux fils et trois filles — n’est apte à lui succéder. C’est donc pour moi la ruine : mon cabaret, mon magasin, tout cela est perdu... — Edi - bien ! fis-je, en l’interrompant, j’ai bien le temps, moi, et je vais solliciter la placé. Lorsque rainé de vos enfants soa en âge, je résilierai mes fonctions à son profit. » Toute Thistoire est là-dedans. . — Comment êtes-vous entré en fonctions? ; — Je fis quelques démarches, et, en 1895 — le 27 décembre — je 'reçus avis que j’étais .nommé aux fonctions d’éclusier, fonctions qui prirent fin en jnin 1399. ! Et la famille du garde vécut heureuse, prospère; les enfants devinrent des hommes, et tous bénissent aujourd’hui l’excellent cœur auquel ils ont dû leur salut. Peu de croix auront «été aussi méritées l * * ★ Dans la garde’ civique. Chaque soir, le square Marguerite présenté un- aspect inaccoutumé : le générai y passe l’inspection des neuf régiments sous ses ordres. Très remarquables hier soir la tenue et la correction de jà compagnie des chasseurs cyclistes. Aussi lie lieutenant général commandant supérieur n’a-t-il pas ménagé seâ-:éloges aü cornman- ’dant Tempels et aux sous-officiers d’élite. En parlant de la compagnie des chasseurs cyclistes, disons, qu’elle se bompose" actuellement de 85 cyclistes, 2 motocyclettisles et 4 automobilistes, dont 3 pour le transport des paquetages et j pour le service de l’officier de santé et. du mécanicien. • . • -k * k ■ Au Palais d'Elé. — Master.Lirik, le singa 'phénomène, a paru pd.ur la première fois* Tuer.soir, au Palais d’Elé, devant le .public^ bruxellois.' Master Link a des jeux dp.physipïs iriomië d'une extrême -.drôleriepil fume et: boit; ivalse, mime comme le ferait le plus élégant' et le plus expert des humains. Il nous fait un peu honte, tant il déploie d’adresse et d’habileté dans les genres les plus divers. A voir, à entendre Master Link, on douté un peu que l’homme soit encore le roi de la Création; il est vrai que Master Link en est T< empereur».  ' Hier soir, l’assistance, émerveillée, a, par - ses bravos enthousiastes, consacré cette souveraineté tout au moins originale et sur laquelle aucun révolutionnaire ne se hasardera, croyons-nous, à porter une main sacrilège. Master Link peut régner, en paix su.r les nombreux spectateurs, ses sujets, qui l’applaudiront tous les soirs. •k * k L'inspection des viandes. —- Le ministre de j’agricùlturei vient d’attirer spécialement l’attention des administrations publiques sur les instructions en vigueur à p'ropos de la surveillance dont les viandes fraîches, en oette saison surtout, doivent être l’objet. Il a été constaté, en effët, que de nombreuses administrations communales négligent de faire exercer cette surveillance. Cependant, dans l’intérêt de l’hygiène publique, il est nécessaire que des visites fréquentes soient faites, principalement, à l’époque des grandes chaleurs. Il n’est pas rare de rencontrer dans les boucheries et charcuteries, et sur les marchés, des viandes plus ou moins gâtées, dont l’usage provoque de graves accidents. * * k La catastrophe de Courrières. — M. l’ingénieur Simon Slassart vient de rentrer à Mans gées tout à l’heure, était profondément dévouée à Robert. On eût, pourtant, difficilement trouvé une plus brave femme. Les meilleures créatures ont des faiblesses. Robert était une des faiblesses de la mère Louison. La vieille, du veste, était loin de s’imagi-, ner à quel triste personnage elle avait affaire. Bien plus, elle eût juré, en dépit de l'évidence la plus aveuglante, que son Robert était incapable de n’importe quelle mauvaise action. Un mot expliquera cette prédilection excessive : la mère Louison avait nourri de son lait, elle avait en partie élevé Robert de Beau- pré-Larivo; c’est grâce à lui qu’elle pouvait vivre à présent, sans souci, dans une maison qui lui appartenait, à elle; c’est à Robert qu’elle devait d’être heureuse enfin. A Robert, ou, ce qui était tout comme dans sa reconnaissance, aux parents du jeune homme. En effet, les premières années du petit écoulées, M. et M“® de Beaupré-Larive voulurent donner à sa nourrice un témoignage de gratitude pour les soins qu’elle avait prodigués à l’enfant, très délicat, et dont les débuts dans la vie avaient été extrêmement difficiles. Ils constituèrent à la brave femme une rente viagère de huit cents francs. Grâce à ses huit cents francs de rente, la mère Louison vivait là «comme une princesse», aimait-elle à dire. Son Robert lui faisait quelquefois la surprise, quand il se trouvait, au château du marquis, d’arrêter au cours d’une promenade son cheval devant la porte. La mère Louison courait l’embrasser, et, ces .jours-là, la vieille proclamait bien haut, selon le dicton, «que le roi n’était pas son cousin ». Est-il utile d’ajouler, après ce qui précède, que Robert, quelle que fût l’heure du jour ou de la nuit, eût pu frapper à la maisonnette, avec l’assurance d’y être en sûreté. INSERTIONS ; Petites annonces (i à 3 lignes. fr. 1.0(4 ' La petite ligne. ..... • 0.40 Paits-<livers corps, la ligne. Y » 4.00 Faits-divers fin » 3.00 Réparations judiciaires,la ligne » 3.00 Sport, carnet de la modo, etc. » 3. > J Nécrologies, la ligne. ... » 3.00 Réclames avant les spectacles . » 1.60 S’adresser à 1*AGENCE RCSSETL, me do la Madeleine et dans tou# fiés dépôts de Bruxelles et de province TÉLÉPHONÉ 691 retour de Courrières. On sait que M. Stassart a été envoyé par le gouvernement belge à 'Courrières pour y étudier les causes de la récente catastrophe. U présentera sous peu son rapport, qui sera certainement Très in téressant. k * k Nos jardins botaniques. — Le conseil mu-- nicipal de 'Paris a deidé l’envoi en Belgique d'une commission qui viendra étudior nos installations botaniques en vue de l'établissement d’un parc à Bagatelle. * * i La statue de Memnon. — Strabon, PausaT iriasy Tacite, Juvénal et Th. Diafoirus nous ont appris que « la statue de Memnon ren- * dait un son harmonieux lorsqu’elle venait à être éclairée des rayons du soleil ». Cette statue, muette depuis longtemps, se dresse encore en face de Thèbes, sur la rive gauche du Nil : c’est un des deux colosses qui représentent Amenholep III. Pourquoi a-t-elle chanté ? Pourquoi s’est-elle lue ? Elle chanta tant qu’elle fut mutilée; une restauration lui fit perdre la voix. Strabon, qui l’entendit le premier, affirme qu’elle fut brisée par un tremblement de terre; des inscriptions, gravées sur la statué, accusent Cambyse de l’avoir outragée. * Entre ces deux versions, la plupart des auteurs optent pour la première. M. llippolyle Boussac établit, dans la Revue , des Deux-Mondes, qu’elle est inadmissible. ;Un Tremblement de terre n’eût pas brisé une telle masse de granit; il n’aurait.pu que Ja renverser, mais il n’eût laissé debout aucun_ des édifices de Thèbes. Il apparaît ne.Llement . que les deux colosses ont été volontairement - mutilés et tous les deux de la même façon. : - A l’aide d’entailles pratiquées aux jointures des bras, à l’aide de coins de bois saturés • d’eau, on a fait éclater la partie supérieure. ; , Cambyse est-il Te, coupable, ou est-cé Ptô- ' déniée Latliire, qui, en 87 avant Jésus-Ghrist,'.' détruisit à Thèbes de nombreux monuments Cela reste incertain. Ce qui est établi,’c’est~ qu’une fissure s’était produite dans l’ùn'dès. jdeux colosses; elle fut.élargie jusqu’à 40,cen ; timbres par le tremblement de terre -de ; ■'l’an 27 avant Jésus-Christ,, qui déplaça l'e,ni-j veau de là statue. "A partir dé ce moment; le" colosse rendit des sons 'harmonieux, c- Strabon et d’autres sceptiques soupçonnaient une supercherie; la foule crut à, un ■ miracle... Pendant deux cents ans,. Grecs Ict Romains Vinrent en pèlerinage .honorer. - lé’; iprétendu Memnon. Vers la' fin du'deuxième; siècle,’. Sepiime Sévère .visita l'Egypte. In- ;qui.et des’ progrès du christianisme, il jugea. IpoIIlîquè de rendre hommage aux anciens; ^dieux.. Cinq assises de pierres superposées ■ . rêslituèrerit à l’harmonieux colosse des- bras; : ^des - épaules et une tête.'La f fissure, comblée,-::- «la’VôjX'diÿine se tut. Car elle était pro'duite ï« par l’ébranlement vibratoire que causaient les .premiers rayons du soleil en chassant. énergiquement l'humidité dont la: roche s’était imprégnée pendant la nuit ». . t ■ k* k Exposition internationale d'alimentation Na- mur, sous les auspices de l'administration communale, au Kursoal-sur-iMcuse, aoùt-sepk 1906. . * * . . .. Un nouveau Tom Pouce. — Le Grystal • Pa-• lace de Londres vient de recevoir deux plié- , nomènes. Le premier est un nain de 57 cehti- - mètres de «hauteur, qui pèse 4 kilogrammes -750 grammes. Il est âgé de 25 ans, et naquit à Levland; en FinlarKlo. Il parle couramment Je ' français. Le russe et l’allemand, mais le Iran- ' çais de «préférence. Au> cours de la traversée « de Hambourg à Londres, il s’est livré à une • bonne plaisanterie : il a disparu. L’équipage et les ipassagers Tant cherahé pendant plu-. sieurs heures, et déjà on le.croyait tombé, à . l’eau et noyé depuis longtemps, lorsque le ca- ' pitaine, en rontuant dans sa cabine, le trouva caché dans «une boite qui se trouvait sur la table. ! Ce nain, a pour camarade un jeune Français de El ans, nommé Henri Got, qui a 2 mètres 84 centimètres de taille. Il pèse 196 kilos, et se promène dans l’enceLnte du Palace, tenant Te nain assis dans le creux de sa main. Ce der- nien a été naturellement affublé d’un costume militaire .ridicule, et, puisque Tom Pouce avait été jadis bomba,rdé général, on a cru : bien faire, par Te Temps d’égalité qui coui-t, d’éLever le petit malheureux au titre de prince. C’est le prince Colibri ! A pwniiiimii Dire que l’esprit de la mère Louison ne travailla pas un peu en voyant le luxe de précautions étranges dont Robert s’entourait aujourd’hui serait lui faire, injure. Elle avait cherché et, incapable de concevoir au sujet de son Robert la moindre*pensée mauvaise, avait trouvé ceci : c’est de la politique, bien sûr ! * . On était aux derniers mois de l'Empire. La- vieille lisait peu les journaux, mais à différentes reprises pourtant elle avait entendu parler de troubles à Paris. Son Robert était obligé de se cacher. Assurément, là-dessous, il y avait de la politique. Pauvre bonne femme ! On a vu plus haut les réflexions que s’étaient faites Kessner. Quand il se réveilla, vers neuf heures, il se mit debout et, allant à Beaupré-Larive : — Et maintenant, dit-il, monsieur Robert, grand merci pour voire hospitalité, et adieu. — Adieu ! répondit Robert en se levant à son tour. Que voulez-vous dire? — Hé oui, parbleu, je pars, je vous quitte. — Mais vous êtes insensé I — J’ai au contraire toute ma raison. — Mais à l’heure qu’il est on doit battre le pays. — Eh bien ? — Eh bien ! on vous recherche et on voift trouvera. — C’est probable... j’aime mieux ça. — Vous voulez alors que je me sois inutilement sacrifié pour vous?... —- Sa-criTié ?... Comment dites-vous ça. monsieur Robert ?... Me prendriez-votu ToôJ à fait pour un imbécile? — Enfin, je crois que... ' >^ ' T — Allons, allons... voilà asses «Pexpüafc lions... Encore une fois adieu... > Et Kessner fit un pa» vers la porte. : tA continuer A Eiv. McwraLnia AT- <

iu>k'ii J <y> cta^y. *^,x'- AnncIio, iO juin.— Froment,les 100 kil., fr.20.—à . seigle, —à —;avoinç 2 u —orge, à —, ua»> n\A^> <1A #AwitA " Iaci A /U) V * I O *N A A . t 'ItAll «ma . Ia I 11 llaoKclt, !0 juin. — Froment,les 109 xllos. fr. 13. seigle, ltï.—; avoine, 3 >.30: orge, 15.—; pommes Jü wro, 12.*-; leurre, le kilo, 2.W. ft’inovc, 10 — Froment,. les 100 kil.. fr. lt).’») » 20.50;seigle, -14.80à i5.50;uvoiuo. 20.50 à 51.50; orge. 17,50 à 15 50; graine de colza.—.—.à.—pommes de terre, 12.50 à 15.50; beunc, le 1/2 kilo, 1.31 à 1.40; œufs, les ai. 2.50 u 0.—; lèves, —.— à —. fitoiilcr.s, 10 juiU.— Fromeat Matic. t^s 10'lk.. 18.50 » |U —; illio roux, 17 50 à 18.—; seiglo.lO 25 à IG.75; avenue, lÿ._ à l'J,50;féveroles,50.—fi 5t.—; pommes de terre, 0.— à —.— ; beurre, le k.,2.00 à 5.80; œufs, les 25, 2 10 à 2 20 -, Üulto tic colza, les 1Û0 it.,33 — à —; dito de lin, les I0J kil.. 15.50 à —; chicorée en eossettes, vieilles,les 10J k., 13.15 à —; idem Jaunes,14.— à —.—; fifett*- TS»t»ri», 10 juin.-- Froment, les 100|c.. 10—i —:i t a —seigle, 10.50:i—.—;;iV''iue.2u.- i - à—.- ; l«v o, le kil., 2.10 à 0.-; wrifS.ies 25, 2.— J ü.—; lèves.-.—. /VJ- . - ; 'J; J'J ' Xiriemoat, 10 juin. — Froment, los103 ’c, t<î,—; eelgle.lU.—; avoine, 10.5 ); sarrasin,—.—;orge,l7.—;c Usa —; paille, 4.2(1; foin 4.50; pom.de terra, 0.— ; beurro, le kilo 2.20; semences de t ré rte. 0.—, œufs, iss 2i, 2.- 8. 3JU têtes de bétail ont ètèexppsâas en venté; 823 porca. . %t(ti'cnmio, 10 juill. — Froment,les 100Ire <jual., 45.80; 2e, 15.—; seigle dlto,!8.—; avoine. 19, —; orge, 15. —; pommes de terre, coquettes. 10.—îjelt'es, dito 0.—. Moniteur du IL juillet Médaille comnu moral ive. — La médaille commémorative du régne de S. M. Léopold il est décernéo à nombre de magisira;s, foucUuun.Ti-es et agents communaux, en acîivi é de service ou eu retraite; à des olliciers. sous-otliciors, ca t iora*.ix ci brigadiers do ia garde civique, en activité do sér.vlce ou Honoraires.et - a des membres du personnel aumiuislratu e t enseigna. ù i.es études ri. rmaies primaires ét de renseignement primaire. hicaruhoit c.'o'ÿ e. — La médaille civique de ie classe h été .décernée à MM. Deneux et, Vindovegel, facteurs ruraux à l'administration des postes. Poste*.■ — Démission de ses fonctions, 'ayec faculté de faire valoir ses litres à lu pension, est accordée à 4kl. Yereecxe, percep.eur de 4'classe. Le Moniteur de ce jour publio le lexle du protocole relatif à l'accession de la suisse à la Convention des sucres du ô mars 11)02. > BULLETIN ^FINANCIER ■ Druxfc'ILes, il juillet. Le marché à texane est - üôs bien, disp'isé, surtout pour les valeurs espagnoles qui montrant une grande fermeté. Le change est à 9 3/4. Les valeurs de traction ne bougent guère, et les cours se maintiennent. Le Hio-Tinto est inchangé. • ycûci les cours de clôture : Brésil 89 3/4 ; Extérieure. 95 5/10; Turc 95 7/8 ; Saragosse 390 ; Nordl d’Eapagne 237 1/2 ; ■MétropO'Litâin 502 ; Parisienne 271 3/4 ; Nitrates- Raihvays 371 ; Haii- ways Electriques 153 1/4 ; -Rio-Tinto 1658. . C’est toujouns le calme qui règne au -marché du comptant. Les affaires y sont très restrëinr tes. . . a mes ion-as a’Etats et les lots de ville sont toujours bien , traitée. Les obligations ont un toexn. courant d’affaires. . Les banques et les chemins de fer sont délaissés. - Les valeurs de tramways sont résistantes : les Bruxellois sont en avance à 808; Li'l'le 180; •Rosario 113. Toujours même indécision au compartiment : métahurgique : Thy-le-Château mieux à>1940; Sambre-et-Moselle en meilleure tendance à 325. La rubrique des charbonnages seule est marquée par une -grande fermeté, et tous les cours sont en hausse: AÏtderlues 1025, -.Fali-. ‘ solle 3000, : Gouffre 2430, Horriu 12395, Nocï-Sarù ,.. 8575, Réunis.de -Gharleroi .2260, Tamines.720, . Wérister, 9200.' - f - • JJ/". ' - •' •' Inactivité complète aux actions zincs et di- verses. ■; . _ .... Les glacèriés sont uhi peu p-lus . faübles.- . Les valeurs coloniales sont sans affaires. Les valeurs étrangères sont mieux tenues.. Raffermissement dû compartiment rosse. Hauts-fourneaux de Thy-le-Château Rappelons aux intéressés, que c’est jusqu’à jeudi que les actionnaires des Hauts-Fourneaux de Thy-le-Château peuvent faire usage de leur droit de préférence à la souscription, au prix de 1,450 fr, des actions nouvelles émises par la Société. Comme celle-ci se propose de -rembourser, avec les fonds nouveaux mis à-sa disposition -les obligations, celles-ci seront acceptées en payement pour la souscription aux actions. EXCURSION ANVERS-OSTENDE le 2i juillet, roiour lo 22, par ie magnifique SS. « Président Ludwig ». , Tous les dimanches, excursion à Flessingue-Mi.1- dolbourg et retour. Prix et condilions, H. Gerling, 20, Quai Jordaens à Anvers. - (SOURD GBJ*3fi»ïS9«A ï/BYSTI'ï’ïrff lO, rue (l’Argent. 10 BRUXELLES, il) à 12 heures et 14 à 17. h. Correspond. ; - —... • REVETEMENTS MÉTAL-ÉMAIL : remplaco la faïence pour cuisine, salle de bain* " plaque* hydrofuges, 19-21, rue Lebeau. T. 2107Î lyn Barnard et convaincu qu’à la fin miss Fer nyhougih répondrait-à ses offres, se rendit plu- • sieurs fois de suite à là librairie de Hampton.- Court Road, espérant y trouver une lettre à l’adresse du mystérieux M. Jones. Il s’était donné huit jours de patience. Et bien, lui en prit; car, avant la fin de la semaine, un mot l’avertit discrètement que- M 1!o F... serait chez elle tel jour, à telle heure, et disposée à recevoir M. Jones. C’était tout. ’ Bartle triompha. La,petite y venait, enfin ! Jugeant l’âme des autres à là -mesure de là sienne, il l’avait pré vu.. Il lui paraissait impossible que l’argent n’exerçât pas ici son attrait ordinaire et ne triomphât pas rapidement de I quelques sensibleries de petite fille. Et ce suc- ! cès, gui tirait Mark Tangye de l’intrigue où «allait sombrer son avenir, c’était ce qui poit- , vait arriver de plus -heureux pour M, Bartle; c’était la confiance, c’était la protection du millionnaire acquises pour toujours; c’était l’importance nouvelle et considérable que prenait le secrétaire, intime, après avoir ainsi ' prouvé ses qualités de diplomate. Au jour et à l’heure ûx-és, il se présentait-à la petite maison de Qùetta Street, légèrement , fiévreux. Marion l’introduisit et le fit entrer dans le .. .salon. Là, non sans .une certaine et désagréable surprise, Bartle trouva Joscelyn Barnard profondément enfoncé dans un fauteuil, suçant unp pipe vide et méditant. — Très heureux de vous voir, monsieur Jones, dit-il du ton. le plus calme et en croisant ses jambes. Donnez-vous donc la peine de vous asseoir. . Bartle rougit légèrement. Il songea que peut- être il était tombé dans un piège. — Pardon, monsieur, dit-il, glacial, c’est à miss Fera yhough que j’ai affaire, et je n’ai pas l’avantage de vous connaître. — Au regret de constater, cher monsieur, que vous ne jouissez pas de la plus sûre des ( mémoires. Je ne vous ai, en . effet, rencontré IES PILULES AMtHCUNESKS SHAKERS, LE REMÈDE SOUVERAIN CONTRE LES DÉSORDRES DE L’ESTOMAC, ET DU FOIE z Èi» vente dans toutes .les pharmacies, et au dépôt de M. Fanyau, 14, rue Villa Hermosa à Bruxelles, qui enverra sur demande À TITRE D’ESSAI, UN ÉCHANTILLON GRATUIT. La Constipation, la Gastrite et les Migraines, SONT GUÉRIES PAR LES PILULES AMÉRICAINES PLS SHMERS. LES VEfiDAffOES EN TOUTE SIM a cure t e râr mu frais par le jus de raisin paitaurisé. Application à,l’hygiène Ûu grand savant résolvant ce probUme a fait pré- ■aver on septembre dénier, dan-; 3 celliers spéciaux, •u Bourgogne. Touraine et Bordelais, plus de un iiilhon do bouteilles do jus de raisins frais pur, ixlrail de la grn; p.ï par î're.-s.irage. ût conservé na- ur .-l. sans '.FU-r.nîon, par les jir» c dès Pasteur. Cès jtis.ïo vaisi'.s frais sont vendus a Bruxelles et randes vîl.e;,dans les premières pharmacies : 2 fr.50, > fr, et hfr.ôu la bouteille, selon les crus. Cons'-mmaUou : Un grand verre à c5iu'j>.io repas, ur«m coupé d’eau. Mlab is ements français dos sucs do raisins frais : SS. vue .tiiîtïojsule, A Tcurs, Uêpôt général : A. Vincent et Cie. 5». me «le lu .filonlagne, Bru- veSJes ; Vivari-', à I.iége : Chisogne, à Knmur ; Co- i-ormans, 5 Anvcr< ; Barbé, à Louvain; Van Gotseu- hovon, à Ji rie in un t ; llu'piàu, à Cotirtrnl. ILLUMINATION. : —— Tous les articles. 28, rue do la Fourche. - ‘ipl Uep. F.imht. lutcru. lirux. Natiouale Fompt.csc.Ur. C aupt.lt.il. p. tlrèd. Anvers, ilrêd. «, Betg. llr.“.Hc!a.[».f. Oléd. g. I.ÎOg. ‘r.N. tint. ont. 1 uüiobil.Auv. >.«. Soc.j.a .0. Mu>. ColuQ.c. \iui.Col. d. Nieup.-Uaius boc.géu. Uetg. 5 .107 SO 537 — 4480 — 810 — S10 — 435 — 181 - 19150 CH — 73 — i :i — 115 - 2G 50 6 50 107 — 38,0 - 110- ï» ITONI- PURGAT1VE8) .vertiges, con- iblouisaemen» /"on peu de jours, eu prenant lé malin, au déjea- • 11, r, une pilule Stan îaerl. Fr. 1.00 la boîte dans toutes le; pharmacies. HKmraKixrsgts SPECTACLES DU 12 JUILLET 130J Molière, SU. i/4. — Le Maître de Forges.Audition de Kuu Arpad. .Alcazur, s li 1/2. —Chez les “Puce->. Lo Clocher d’An- gouville. Miss Fauvette. Die .son al Aimée Faure. Olympia. A partir de 2h.,Barnum Excalsior.lGtnô.û.). Palais u’Elé, S lu 1/4. — Spectacle varié. . Waux Hall. — Tous les soirs, concert. Théâtre du Cinématographe, llü.boulevard du Norl Tous les jours, do 2'heures à minuit. Victoria. — CLnémalog.de'l à7 h.,il.ruedes Fripiers. Cercle artistique iWaux-llall). - Exposition de photographies. Du 1er au 15 juillet. ÏouSe^de^rüSlÏæs du 11 juillet 15. KUID Y-E3YPT (avenue Louise) BRUXELLES — <«£&——— — . Dans votre intérêt Dans votre intérêt 11’achetez plus, dans au- cume pharmacie, lé vin' de Cortez à un prix inférieur à fr. 3.50 le flacon. Car mieux vaut payer le prix réel et être certain d’avoir le véritable remède que de risquer, pour une différence de quelques centi- . mes,; d’absorber une contrefaçon inefficace, si pas nuisible. ' . -Les imitations ne renferm-ant ni les doses, ni la- cempôsitibn complète .du produit imité, peuvent se vendre à vil prix. Le véritable vin de;. Cortez ne se vend qu’au > prix marqué : ■ fri 3.50 le 'flacon ; c'est là garantie de Pàche- teur. ( t J N. B. Là'vente du vin de Cortez, médication si efficace et si appréciée contre la nëu- rasth-énie, 1-a débilité générale, l’anémie, se fera dorénavant sous Te contrôle et la surveillance de la FÉDÉRATION BELGE DES PHARMACIENS, Fédération comprenant plus, de seize cents pharmaciens, qui sont ténus, sous peine d’une forte amende, de ' vendre .le vin de Cortez au- prix de fr. 3.50 le flacon, 10 francs les 3 fl-acons et fr. 19.50 les 6 flacons. v Soyez prudents, exigez toujours le véritable Vin de Cortez ; évitez les imitations et falsifications. OSTENDE2 — SAISON D*I 'ETE VILLA DES FLEURS ouverte toute l’année. <8, Digue de Mer, entre Kui-saal et Rampe de Flandre âpvorlo'nii-ntu et eliaiubrei " * louer x ^oiçàrCârQ Refuse/, tour auuo produit. Oscar Cornet, mineur à CliajieUe lez-Herlai- mont, atteint' depuis de nombreuses'annéësd’une bronchite grave : oppres sion,accès et suffocation, toux incessante, expectoration abondante glài jeuse, jaunâtre, souvent souillée de sang. Condamné par tous les mé^ it'cins. Très bien guéri, un quelques semainës,par le Vin Toni-Pectôràl. (. FONDS DE L’ETAT psov. ET DES VILLES Oelg.l-linp.ïcs. 99 70 Ucià.lùii]>.2cs. 99 65 Bclg.Kmp.3es. 99 60 Bcig.ICmp.21/2 £6 — Bclg. Auuuit. 4 106 — Beig. Aiinuît. 3 96 — T’.elg.C.coni. 3 93 50 Belg.Cr.C. 1861 119 75 Bcig.Cr.c. 18(58 104 — Bclg. Ch.vic. j. 93 45 Beic.Cli.vic.m. 93 25 Bclg.Ch.v.21/2 115 50 Naimn-81/2- 100 — Amers 1887 108 25 Anvers 1993 102 '.S Bruges 1904 92 50 Bruxelles 19Ü2 111 — Bruxelles libér. 97 — Bruxel.nonlili. 95 75 Bruxel.-MariL Cliarleroi 1880 Gaud 189(5 89 50 99 50 86 — 15 50 Belles 1880 Belles 1897 Lackeu 1903 Liège 1833 Liège 1897 Liège 1903 _ Kainur 1903 Uslemle 1898 St-Gilles 1897 Kciiacrb. 1807 Spa Tournai 1874 Yervieis 1873 Congo 3 Congo primes 2. OBLIGAT. ACT. PRIVIL. Banq.B. Ch.f. 4É0— . — = , ieup.-Baius- 467 — 469 —: Soc.Gén.ca|). 1465—- ——-, Suc . G.Al. Gi. 487 50 45.2 60 88 25 92 75 S7 75 93 — 93 70 92 25 102 25 $9 — 99 25 j-O.i — 85 50 93 — 84 50 92 25 52 .5' 109 £0 75 — 7875 £9 70 9520 120 — 108 50 93 45 97 50 ■ S6 — 83 50 Napolitains 5 Uailw.et Elec. Home à Civita Ronie-AI.-BoL Kosario HostuQ' 8econ u aires Tillis a Tr.Tillis 4 1/2 Turin 4 Uu.Tram.31/2 D. INDUST. Auni.-P.t 1/2 Boncliilt Clout.Trèf.Fl. Fontoy 4 1/2 Marais Métall. 4-1/2 Métallurgiq.-i Mut. ludustr. Ougrée . l’rovidcuce-l Thy-le-Chit. 537 50 500 — 498 —= 490 — 4SI 50 440 — 614 — 268 — 425 — 515 — 81 — 540 482 — 515 — 421 — 82 — MÉTALLURQ. 462— 493— 417 50 600 — 482 50 504 — 290 — 275 — 455 — 610 — 5 6 — 499 — CHEM, de FER et Aux.G.f.Br.p. 800 — Aux.C.f.Br.o. 776 — Blatou-Atli 16 — BivLÎHe-Cal. 632 50 Cent.S-Am.p. lî2 30 Cènt.S.-Am.o. S — Congo ordin. 1580 — Congo jouiss. 655 — Congo part f. 3955 — Congo supér. 283 — Ktand. occîd. 666 — Fléuu act.cap. U25 — Cand'Tcrn.pr. 340 — Maeseyckpriv. .Mons-llautm. Napl.-Nol^pr. Réunis prior. 213 — ’ 457 — f 2C0 — 152 — 27 2i .108 50 CAN. 2)0 — 12 - 35- 11 — 4)750 leums r i.-O.üré; sil. 0. 543 — 186 — 212 — 498 — 85 — 780- 135 S53 670 669 — 600 87 — 6. TRAMV/. et CHEMINS DE FER ÉCONOMIQUES CliAtel.Lam.p. Chütel.Laui.o. Ciout.Globep. Clout. Globe Clouter. Utlct _.. Ctout. Flandre 1223 Clout.Trèf.Fl. 590 1 oekerill Coust.Udes.o. Luiad.Gos.c. Liuail.Gos.d. Kncrgiep. . Fsp.-Longd. Forg. T. Lîég. Griveguée Ualauzv llémixcmcap. lléunxemorJ. Malagacapit. Marc.-Couill. Mét.Soc.cous. Monc.St-F.c. Monc.St-F.o. Musson Nicolaïeffpr. Nicolateff Olkovala Ülkovaïaj. Ougr.-Marih. Out.St-Léon. Providence Provid.Russe Ragheno Saint-Victor Sainb.-Mos.p. . ainb.-Mos.o. : arrebruck 310 — 3 J — ir— 5-250 602 50 Anverscapit. Anvcrsdivid. Astrakan ord. Barcelonue c. Barc.-S.-And. liialystokeap. Bologne Bruxellois nr. Bruxellois d. Uueriüs-Ayrcso. Bucarest cap. Bucarest div. Ifucarestp.f. Tram-Carcap. Caire privil. Cairejouiss. Catauc Dunk.-Cal.c. Üunkf-Gal. d. Ecouoinîques Eut.Géu.î’rav. lîspag.Eleci.c. Lspag.Elee.d. Lspag.lil.p.f. Ksi-u. Liège Fédéf.Fr.-B;c. Florentins Calaizdïvid. GandKlect.c. GaudElect. d. Hongrie prîv. Hongrie ord. lékaterinosl.c. lékaieruios.j. iOnLiCi" U'jS. J. intern.ïr.div. Kàzan Kliarkofi Kievv divid. Koursk p. f. . Liégeois ord. Liége-bér. pr. Liége-Ser.ord. Lille. '■ i Livourneord. 505 __ Madr.-Esp.pr. Jhi.-Berg.'Gr Moscou 2;: r. Mut .Traur.r. fia.iuiii. eapit. CHEMINS DE FER 485 — — 4S2 — 485 — 1064 — 485 — 485 — 720 — 322 50 490 — B. Auv.-Rotlerd. Aux.Ch.f.B. 4 Fl.occid.2e-3c Flénu - N'am.-Liég. 00 Nam.-Liég. oü Nani.-Lieg.pr. N’am.l.iég.am. fiord-Belge 490- 721 — 323 — E. CHAR30NM ACES ' 1L-St-Pier.4 1/2485 — —— ltouil.uu. Ch. 592 — —— Réunis Gliarl. £.13 —• 5i4 — Yai-avopol 405— —— F. ZINC. PLOMK et M.i-, . Prayou .522 50 . — C. tNDUSTR. VERRIER. ULCI1.B0I1. 508 — 509 —' v Gl.fiat.Belges 510 — .. — —. Yèrrer.Etoile' ' 475 — ' 475 5C H. DISTRIBUTION-D^ÀU Conduit.d’eau 509 — Eli — T. 182- 85 — 16 75 146 — 103 50 21— 352 50 603 — 107 50 50 — 73 — 2J — 170 — 59 — 615 — 830 — 125 — 9150 32 — 859 — 177 — 86 — 2150 317 50 700 — 215 — 417 50 13 — 75 — 31 — 30 50 9 — 125 — 90 — 50 — 19 50 135 — 95 — 58 — 14 — 335 — 23150 350 — 180 ~ 215 — 119 — 1.5 — 230.— 80 — 615- GI.Xaî.Belges 1670— 1582 -i* GI.Stê-Mar, p. Gl.Ste*Mar. «>. Y cri. b. Jum. Ycrr.b.Jim).j. Ver. Beau. e. V ci rer. lùa.; a 191 — 8 33 218- 133 — 3.75 3:2 — 780 - 10 S 1225 — .159- 198 — 36 — 235 — 1975 655 — 54;—" 1969 — 4 :5 — 230 — 2.4 — 220— —— T »2 ' — 153'.— 1379— — 2 19450 212 — £3 — 745 — 32 j — 165 ICI — 210 — 181 - D’EAU 10- 37- l’!5 — 1225 — 199 — 295 — 20- 517 50 455 — 28 >. — 275 — 160 — 153 — 310- 2i5 — 515 — 132 - I. 0!STRieUT(C.\ Coiiduii .d’eau 1144 — r. ENTREPRIS. DE GAZ ET D’ÉLECTRICITÉ Ecl.chauf.Ga/. 1158— 1159 — Kel. Centre p. 24 — -— Ecl. Deuayr. 17— 1S — l’.îee.hvdrâul. 30— 33 — iiçct. Moscou 25— 25 — El. Thomson 40 — Knir.Electriii. 720 — 725 — C.axSt-Jossej. 1500 litcaud. Auer 8— 850 Butait priv. 87— £8 — INDUSTRIE TEXTILE Uuss.Vara.-V. T’us.Yars.Y.j. >30 — 133 — 51450 51450 498 — 135 — 213 — is- is;— 330 — 10.3:— 1ÔEOO — 184 — 17 — 104 50 810 — 77 — 179- 869 — 92 — 32 75 SI.- — 190 — 88 — 217 — 17 — 7i 50 9 50 96 — 145 - 17 — 13 50 262 — 217 — 1.1- ud Thy-le-Chât. l’ôl. Coust.c Toula Trust Mét. c. Trust Mét. u. _ Union des Ac.' 395 — Ycrchuypr.B. 6 — \\ ait. bYaucq fS — WaUel.Fr.u.f. 23 50 470 — 1925— 1950- 225— — 17.75 — ■ 6i— — 19— 21- 7 53 — 24 25 s. CHARBONNAGES Alihooz 1225 — Aiseau-Presle 1434 — Ameicœur 2221 — Amlerl ues Arh.S’.-.Mieliel Ueniissart Biclaia Bois d’Avrov Bois St-Gli. c. 101j — 1040 — 400— 402 50 639 — 10 i- 19 50 18^0— 1110 — 210— 260 — ( matoise l.o'.li capital 1.1s à Cand .\}novito pr, Niuovitej. Vesdre 1710 ,282 53 1701 - 277 10 1780 — 178> lOS— 113 110— — 1148 — — IL INDUST.de la CQNSTR Auc. Us. Bef. Ca'-r.Pas-C.o. Ciin. Liégeois Cim. Visé pr. Merh.-le-CluH Tuil.Pottcl. c. Tuil.l’oiiel.iL 210— 215 — 10— — 140 — — 115— 120- 1075— 1100 870 — — 519 - — (S. FONDS D'ETATS ET DSS VILLES ÉTRANQÊR. Àl.ii.einp.j..j. 8595 —— Al. Prov.rîién. 96 50 — — AL R. Berlin j. 97 90 Arg. E.StTklÜ 503 - Arg. K. 8t ,‘iOO 508 — Arg.E.805300 51350 Arg. K.Sii.Wl 513 50 Arg.E.BS'>V)0 49 — Arg. E.8S5JÜ 497 — Arg.R.OG I00ü 9115 Arg. K. OB.’UX) 9115 Arg. R. 96100 93- Arg. KJüü 90- Arg. R.9710J 9 23 Arg. K. BTi) 9345 Arg.Emp.i900 96 50 Autr. U.C.20ÜÜ 100 — Aut.D.c.a.âOJ 9903 Br .1 SB 1.2)) 92 — Brésil 8B 'il» 92 — B.ésilSi 100 93.5 Brésil 881000 91 — Brésil 89 HKKJ. 8973 Brésil 89 30 J 8975 Brésil 89100 90 — lires il 03 UK)J 101 — 1S. INDUSTR. DIVERSES 1 Bne-Esp.Uatt. .2400— — — i Buc-Esu.L.p. 12)0— 1230 — I Bonue-Fin 1340 — 1400 — I Carabinier 454 — 455 — 953- 417- Centre Juillet Chàvb. belges Cheval.âbour 19 il — Couc II Flénu 440 Dobra Dobra partf. ! Esp;Bue-Fort. 1130 — 1135 ! FalisoHe 29)0— 3015 — Falnuée 202— — — Fout.-l’Evè({. 1975 — 1990 — 930 — 719 - 13 5) 3 50 ENTREPRISES DE GAZ ET D’ELECTRICITE Ecl. Centre 3 • 275 — 280 — J. INDUSTR. TEXTILES’. Orléans 498— — — Vesdre . - 517 50 — — K. INDUST. de la const. Tnist'fr.-b.pr. Car. Taciiuen. 1030— 1035— i f *us. fr.-b. d. Qüenast le,3e 488 — .— — L. INDUSTR. DIVERSES BougiesCour 490— 495 — fiapolit. jouis. 1050— 1075 — fiapolit. divid. 4745 Odessa capital Udessa unités Piémpntais 0. l’rov. fiaplcs Railw.Rlcct.c 'Uaüw.Riect.d, Kelms Kome:Givitao. ; Bomc-Mil.es ; Bosano '■ i Rosario divid. / Bosldtr privil.' Bouerdame. / Büiterdama. • Becoudairés béçondair;p.f. :> c. Belge pr. .Bue.lieigeord. boliadivid. Téuériljediv. 'Leiusiii p. f. TifJis Tiilisjouiss. 118- 115 — 399 — 3j0 — 152 — 385 — .86 — 137 60 55 — ,112 — y&T&O 113 — 153 — 82 7a. 704 — 12,0— 1300 — 150 — 125 — 4?Û — • 335 -r- 154 — 87 — 138 £0 6i—■ 113 — ■: 69 — 11) — : 83 —. IJ 75 —— ces qui eussent dû. vous frapper. Permettez moi d’insister pour que v-ous vous mettiez à votre -aise. Bartle se décida à s’asseoir. Il avait son chapeau mou à la main, portait encore ses lunettes bleues et son ulster. Pour Marion, ellé était restée dans le salon et se tenait debout, près du fauteuil de l’étudiant en médecine. —- Et maintenant, monsieur Jones, vous allez . me laisser vous poser une ou deuix questions, à la suite desquelles je vous donnerai un ren- , seignement. Les questions sont simples, et le renseignement vous sera utile. ' ^ Bartle n’ouvrit pas Ta bouche ; il se tenait visiblement sur ses gardes. — Première question : Vous avez des raisons de supposer, n’est-il pas vrai, qu’un jeune homime, fils de gens très riches, s’est épris de la jeune fille que voici? Bartle étudia. — Je ne vois pas, dit-il, de motifs pour le nier. — C’est parfait. Seconde question : Suis-je ce jeune homme? : ? . . .. :— „ Non ! répondit, spontanément 'de' secrétaire intime; - Barnard lança un rapide regard à Maiion, (pii rougit. v . — Troisième question ; Vous êtes chargé par le père du jeune homme de rompre le mariage en train, et même au prix de beaucoup d’argent si c’est, nécessaire ? Bartle répondit avec circonspection : — Je suis autorisé, le cas échéant, à négocier avec libéralité. —, Et vous êtes certain que miss Femy- hough, ici présente, est bien la personne à qui vous avez affaire ? — Mais... oui, répondit le secrétaire légèrement hésitant. — Merci. Me voici maintenant tout à fait éclairé sur les faits de la cause. Et voilà le renseignement que. Je vous ai promis ; Miss Fernyhougih, ici ;présente, sans qu’il soit ques- Jlon d’jp^çrnnjté,_d’aucune sorte, ren-çnpe à Sierra île Cartli.280 — —— C. TRAMW. et CHEMINS DE FER ÉCONOMIQUES Alexandrie 5.8-=-'.. Ans à Oreye 520 — —• — Barceloime : 5'.2 — — Tr.éci.Belgr. 375— Bologne 505— -r — Brescia 510— Bruxel.sér.B. 517— — — Caire 510 — Catane 474 — Cent. El. fiord 493 — Espagne Elèc. 4S8 — Florentins 4 50s — T liuernation. 485 — 475- Kicw ■ 4t250 Liégeois 511 — Lille 505 — Livourne. 506 — Malaga 480 — Moscou 298 — isoles 50 Eabekieli 490 — lnu. s.-a. s. A. 47Ô — Sue.U. Roüin. 5)4 — Union Papet. 5(5 — Wae.-lits 31/2 462 5Q. Moorecs 472 50 3. OBL1C. à REVEN Biélala - 105 — Blaton-Atli 180 — Çhiinay Gli. f. 223 — Eecloô-Brug. 432 50 Eclair. Centre 87 50 — — Gaz deTho 6. 362 50 —— 4. BANQ. ASSURANC.-ET ENTREPRISE IMMOBIL. 474 — 508 •— VAS. 119 — 181 — 225 — 438 — Anvers Africaine c. Auxil.Bour.se Aux.Bour.p.f. Belge Ch. fer Bruxelles Centr.Anvers. Cliarleroi Ban<|, l.ïég. p. Outremer c. Outremer d. 1090— 1)93 — 7 — ^.90 — 62 50 619 — 1060 — 491 50 115 — 470 — S92 — • 9575 9 — sa li— 20 — 490 — ’ i8 “ 2) 75 71 — 29 50 4è7 50 133 50 32 — 53) — 36750 ..72 — 117 50 ’ 21 75 29 — 30 470 134 £3 — .400 — 42 — 750 — 760 — 242 i— —— 1525— 1655 — Forte-Taillo Cives Goutl'rc Gr.-Bacnure Cr.-Contv Su 444 — 445 — Gr.-.Mambo.* 6)0— 565 — II. i:i<:-jt-ri<!rre2>l — 279 — 11; m s.-Samb. 9)0— S4) — Hasard 4.00 — 405 — Ilerve-Wergif. 1^60— 1)87 — Hurlez 2);û— tIormi'\Vasm.l339G—12400 — llouiLuii.Ch. 3.2— 3-6 — Kess.-Jemep. 1320— 1335 — La Haye .1)10— 1320 — La Bouvière 4 0— 4(2 50 Laura-Ver.c. i 5 0— — — Laui-a-Ver. d. 163 — 164— Levant Fléuu 6075— ilair.Bas-Bois 859— 87) — Marcliicnne 775 t- 825 — Masses-Diarb. 2325— 2375 •=— Maur-Bouss. 760— 7?5 — Minerie 595 — 600 — Monc.-Bayein, 7(5— 785—• fi66l-S.-Cui[». 2550— 2590 — Nord bon. pr.: fiord bon. e.- KorciDon.i. fiord de Gilij fi.-O.Bob. c. K.-Ü.Bôli.p.f. fiord Rieu-(L brrnont . Pat.etUoauj. Petit Try Poirier Prokliorow- ■ Quatre-Jeau i5 - 1); 50 — Turin Un.Anv.Tr.c. • Uü.Tniimv.j. Vérone- vie. Yerviéto isi. Viein. Belves . ,72 — 72 50 Vie. Belg D.f.. 117 50 ’ 12) 7. ACIERIES, ATELIER DE CONSTRUCT. FABRIC. DE FER ET HAUTS. FOURN. Alliance 697 50 700 — irm.de giier. 1790.— lSvO Atel. Boussu 1050 —. 10.5 — Atcl. Mélailurg.569 — Atei.MélalI. div. 52 50 At. fiic.-Delc. 1190 — ai. ,)i:nii.|i.L ' 310— '315 — Atel. Meuse TîC5 — Ale». Pâris c. 86 — Atel. Thiriau • 675 — Atel. Tiiir.p.f. ,190 — Atel.Em.Vars. 490 — Aiiius 1580 — _ _ i baume Forges 115— üo — 1_ „ ’ Baumé-ifàrp. 1260— 1265 — 493 60 bonehill ' 3^0— — • Br.-le-Comte 417 50 — — 476 — Br.-le-C. 290 — 63 50 8625 580 — 195 — 600 — 39s — 96 — Ciiarl.Fab.fer 8^4— —— épouser le jeune Jioimme dont vous vous occupez. Dèpuis quelque temps, s’il faut être complet, je me suis hasardé moi-même à rendre à Mademoiselle des hommages très-respectueux, et qui ne lui ont pas dépLu. Vous comprenez ? — Parfaitement ! s’écria Bartle en extase^ Et Mademoiselle confirmera-t-elle ce que vous venez de dire ? — Oui ! monsieur, répondit modestement Marion. “ . -Bartle exultait, à présent. — Vous rempliriez de joie le coeur de M..., le cœur du père, exï- me mettant à même dé lui montrer cette généreuse résolution, tracée en quelques lignes. — Rien de plus aisé, répondit Jos. Voici une plume et du papier. Dictez. Je vais écrire, et miss Fernyhough signera. — Voyons... Il faut dire les choses clairement et brièvement. Miss..., miss Marion, n’est- II pas vrai ? — Miss Marion, parfaitement. — « Miss Marioh Fernyhough fait savoir librement... » Librement, n’est-ce pas ? : — Tout ce qu’il y a dé librement. — « ,.;Fait savoir librement qu’elle n’entend pas épouser, d’autre personnne que M... M... » — Barnard. — Merci. « ...Que M. Barnard, qui écrit ceci pour elle. Elle fait cette déclaration sans pression ni - considération pécuniaire d’aucune sorte. » Est-ce bien ainsi? , — C’est parfait, monsieur Jones. Vous êtes la clarté faite homme. — L’habitude dés affaires... Marion signa gravement. Bartle, qui ne songeait plus qu’à S’en aller, plia la feuille et la mit dans sa poche. — Mille remerciements, mademoiselle, monsieur, je vous souhaite le bonjour, et beaucoup de bonheur. — Nous vous sommes très obligés. Laissez- moi vous montrer le chemin. Le secrétaire intime fit une belle révérence. 1 720— 733 —- 135— 144 — 22— 23 — 8(9 — 829 604— 605 — 1)3;— 1.9 - — ■ — S05 — 825 — 30— 440 — 450 — Üéssalx-Leval 2450— 2.00 — Réuu; Charl. 225j — 2265 — Hiéu-du-Lceur 720 — — — Sacré-Madame 38-30— 3)00 — Slrépy-Bracii- 1.50— Taùimcs 708— 749 — Trieu-fiaisia 1078— 1053 — üliis-ü.Molli 9î6— 995 — Wérister 4150 — 42E0 — Wiileiii Sophia 65Î— Marcinelte fi; -6a0— — — S. ZINC, ' P LO M 3' et MINES Astur; Mines 7005 — : 450 — Amér.Cent, 0. Auxiliaire pr. Auxiliaire 0. Bras.Kûckcll). Caüutc.C.l.o. Caout.l'ort.p. Colon.Ruh.a. Col. But), p.f. (.ongo Comp. Vvo Pc Nay.c. Et.beVrieù.p. KLÜc.Yr. p.f. Expies. Fav. Feut.ch.V.c. Floridicune Fourrurecap. Foumnej.* (*t:rlL i'Clr. (1. Gr.Ba2.Cie in. ilaut-Cougoo. liiuust.Belg. 1ml. t)i;lgi(i. lnd.Belg. p.f. Kàiangaord. UtuSlivè priv. Moûl 3Font.p Moui BFontJ. lècJi.v.0st.3e Pr. cii. Aisean Pr.cli. ilar. 0. Pr.cli. Laekca Prod. Liège p. Priai. Liège j. SoieTubizeo, Suc.Eur.Col. Suc.Eur.C.pf. Suc. Boum. c. Suc Boum. 0. in !u ..'.Levant Morces c. Moaics div. 67 — 192 5 1 77 — 1590— 1 18 i — 13 25 44 25 19 — 1080 — 1010 — 1.5 — 320 — 65 — 55 — 740 — 182 50 119 — 85 — 13 - 1203 — ; 13 25 Sl- lO 25 912 50 S2 — 309 53, 2)0 — 80 — 59 j — 23 — 645 — 80 — ”3)5) 165 — 103 — 5150 788 — 320 — . 269 — 530 — 145 — 58 — 73 44 50 1090 — 340 — 51 — 1S5 — £6 - 78 — 1215 — 16 Î5 83 50 917 50 Sl- éS 75 656 — 37 50 103 — 52 — 100 10 9010 131 30 305 — 865 — 923 t-.' 715 — 3(5 — 685 — '245 — Austro-Beige Uolièmc cap. Nébida fiitntes fiitratesdiviJ. fiouv-Montag fiouvelie Uveijiehor J. Üverpelt Pràyou ' Pràyou jouis. • Vieil.-Montag. ?• 12 50 880 — 70 — 28 69 350 — 185 — 630 — 4)7 50 1185 — 935 — 893 — 465 — 7750 70 25 28 75 ' 360 — 190 — 636 — 1200 — 94) — 10. GLACER. (NO. VERR. Cl.Char; Boh. 1135,— 1143 — Gl.Charleroi. 1(2) — 1525 — Cl.Floreffe p. 3)7 60 377 50 Cl. Fiorcile0. 37u —. Germauia : 1420— — O.Moust. pr. 1320— — Gl.Mousticro. 1285— 13.0 — agCTsmvgteiauAmxaB 535 — 150 — 13. VALEURS CONGOLAiS. Abiri/lüep. 510— 511 — Kassaï 1/l.e 1475 — : t/. ACTIONS ETRANGER. Ali. bal buse Ii 1375 — — — Al.Deutsch-L 2:59 — 2755 — Alt. Celsenk. 1655— Al.Gélscnk.t.2 16)5— -— Ali.Silésie pr. 162;— Ail Silésie a. 1620— All.S.-Kani; . 154^- 158 — Chines Ergen 3)50 ——- Aug.fi’itr.R.10 375— —— Angl.fi’itr.ILJ 375— Ang.fiitr.R.u. 3;5— —r Arg.Cr.f.S.-Fé 305 — Aut. Tr. Crac. . 435 — km. C.pac. IJ 810 — Cau.C.pàc.uiL 873 —r Eg.Agr.Iudus. ,932 —. Lg.x a rc.p. .‘710-r- Eg.linmobil 3:4— Eg.Immob.pf SJO — Eg.Uas.-Eg.d. ; 214 — Esp.NordËsp. 2)4 — Esp.Mad.-Sar. o91— — — ] Esp. Mad..ViL 15 25 16 — 1‘r.Ac.France 515— —— Fr.Ac-Longwy 10.5— 1055 — Fr. Atel. fiord 1150— — — Fr.At.fiordof.2C 15— -—. Fr. B. Bord. 532 50 Fr.Car.St-R.j». 23— —— Fr.Uyic-Bac. 675— Er.Econ.fiord 213— —— Fr.Esc.Bieyb. 7,0 — i r. Gl.Verr.fi. 6)0 — Fr.MétropoliL 503 — Fr. Miçhevitle 1289 — l-’r. Parisienne 279 — Fr.Paris, p.b. 2i3 — Fr.Piatinc Cie 340— ■—— Fr.Samb.li.-f. 1440— — — Fr. Tr El.Bor. 2 9 - —— l Fr. TAl.Luuvr. 320— : Fr. Us.Esp.o. 192)— ! llQl.fi.Af.uaa 615— Uoll.Tr.La IL 1195 — — — illiircp. üo\ .c. 31250 — — Entrcp. Ucv.d. 410 — 4,0 — line;!<•' ■•.. 120— —— Haï. N.-Mil. 0 5 F)— — — Hal.Tnrin.Tr. 33.’ 5 j —— Lui. Dudel.j. 41 — -— Lux. Pr. Henri 740'— —— Lux. itodaüge 2790— : — — Lux. Rumel. 2 350 — ; —- PorLGazPorto 160— —— Rus. Dniépr. 1555.— 7- — Brésil y;i.‘i<)J Brésil 1893 Bros. 01-02 21 Brésil Miuas lir.O.-.M. HKJJ Br.0.-Min.500 Br.O.-Min.IOO Br. Para Ol or Br. Para 04 Ü Br. Pcrnamb. Br. Sao l’atilo Bulgarie 1904 Oliine 93 unit. Ctiiucvis t.a Chine 9S un. Cluuc 1903 Dan.O-ior 500 Ksp.Exl.4000 Ksp. Kxt.2iX)Ü Esp. Ext. 1000 Esp.lntér.500 France lleute llol.Kinp.21/2 Hol.Cr.com.7i Hong- c. 1000 Hong. c.iOO Hongr.41.03 Hong. 97 1000 it fiap.es 1 x.2 h.fiapi. ne., c. Japon 93 50 Mex. Int. 1000 Mex.lntér.250 Mcx.lntér. 10() Port. E.Ü125Ü0 Port. 2 le 100 Port. 02 le i) Port. Int. 1000 PorLLisb. 400 Rou.81-88, 92 Poum. BilO'J ) - Roum. t)o ;>()!) Rouin. 032500 Roum 05500 Rou.B.981000 Rou. B. 1)8599 Rus.‘i7-li9>iH Russie80500 lil — 10125 8195 234 — 100 50 1 050 10050 41250 420 — 413 — 497 53 433 — 9) — 511 — 611 — 504 .0 9310 . 95 — 9650 97 — 73 90 9640 7)60 230 — 95 23 9)50 9190 8150 985) 98 — 9160 3)75 3625 39 — 511 — 70 — 7)— 4190 434 50 9; 60 93 — 93— 10190 92 75 10025 100 25 3£2 — 376 — 836 — 10126 10175 10175 447 — 435 - 97 — 9s 53 98 05 70 25 70 25 435 — KussiotK) 3ÜJ 373 — Rusaic*J42oüü 335 — Russie 94 500 337 50 Russ.orc. 500 382 — ilu.B.'l’r. 5000 4185) Russie 1900 lil).45tt — 'Russie 1900 u.L449 — 100 90 374- Serb.o a 500 Suède 00 1000 Suède 90 500 ùuè.Stoek.SÜO Tur.Üett.2500 ïuni.D.c.SjO Turq. Eiiip.O't Tura;Emp. 03 Turq.Emp.05 liu E.91 lUOü Urug..E.911J0 8420 97 76 9775 £850 95 95 95 95 495 — 455 — 443 — . ’.2 60 72 60 16. OBLIGAT. ETRANGER. Cliinesse Brcs.fid-O. B. EgiA.-ludlE.o Eg.A.-lud.E.q Eg.Bas.-Egyp. EsiLfi.KsiDo 0 - Esp. P.Sp.Als. Esp. Réal. Bad 610 — 445 — 510 — 487 — . 450 t- 366 - 835 — 612 — 489- 455- 543 Kt.-Un.M.P.R. 4825 — — 73-’50 12.0- 271 - 2S1- E.-U.C.B.lOao Et.-U.G.B.lOO l'Fr.EsldeLyon • Fr Tôi.Louvr. ilol.'Zuidfi.S. It. Bra Càv. A. lt. Coud, d’eau : lt.Kord-Mil. 4 Lux.bud.U.F. Lux.Guiil.-L. Lux. Pr. Henri I’oit.CazEl.L. Rus.Mét.H.-B. Uus.Var. îiOJÜ Uus.Vàrs.oOO i.u.V. lOT'JOO 99 50 99 20 337 — 435 — 465 — 370 — 504 — £03 — 50)—• 458 — 452 — 489 — 495 — 437 — 437-r- 515 — 440 ■ 506 — 459 — 463 — 20. OBLIGAT. A REVENU VARIABLE Ésp.reni. Cat. 60—• — lisp.Mad. V.P. 84— - 84 50 Esp. Porto-R. 183 50 159 50 l'oit. Port. 2° 3 310— — 21. FONDS D’ETAT ET OBLIGAT. DE COUPONS EN SOUFFRANCE. : se hâta vers" la rue, puas vers "le .bout de Quetta Street, où il accrocha un cab qui le ramena vers la Cité. ■ Robert Tangye était seul dans sori bureau, le front chargé des soucis qui, depuis quelque temps, ne le quittaient guère. Bartle entra «près de lui, très animé, et lui fit immiédiatèment le rapport du succès com- ' plet de sa imission. La jeune fille renonçait à Mark, et il n’y avait pas d’argent à lui don- ■■ ner ■ ■ -Mais le roi du platine ne parut pas le moins du monde enthousiasmé de l’heureuse nouvelle, Il resta morne et froid. — Vous arrivez trop tard, Bartle. Je viens de-signer uh testament qui fait de Bernard un millionnaire, et de Mark un mendiant. — De pareilles dispositions peuvent être an nulées, répondit hardiment Bartle. Et voici qui serait de nature, peut-être, à modifier vos résolutions. Il posa devant son maître l’autographe de Joscelyn Barnard. Robert Tangye examina' longuement le papier. Puis il eut un léger sourire. ' — Bartle, dit-il, vous êtes un homme très fort, à l’ordinaire..; Mais, cette fois, vous vous êtes fait rouler comme un enfant. — Comment? Aloi 1 ' — Vous. La jeune fille que Mark veut épouser ne s’appelle pas Marion. Elle s’appelle Monica. Fernyhough a deux filles. Bartle reprit le papier des doigts du millionnaire. Il le considéra, pâlit, rougit, le déchira violemment et sortit sans avoir trouvé un mot à dlrq, ' XXXIV QUITTE OU DOUBLE Robert Tangye suivit des yeux son secré: taire. Son visage était resté grave; mais II s’éclairait à présent d’un sourire ironique. Et ce sourire pjlt lui-même un caractère dé jjqig lénr. Russ.Ct.i5.-R. 24 50 Rus. Kolouuia 1160 — Rus.Makécyka 270 — Rüss.MéLr.-b. 1120 — Rùs.SosnoTice 13 0 1362 — Rus.Tagaurog 109 — — — Belg.Ch.l’rok. Belg.E.Y.41/2 Bclg. t’rov R. 70 — 91 50 275 — Bèlg.Toulahf 123- Bclg.El.Hydr. Belg.El.Hy. v. Belg.EUI.est., O i l/i 1 s Uqni.E.oriOJ Bon;. Km. or J) Russ. Tagaar. Vcu.R.KauxC. Lille ' -310 — 310 — 29250 155 — 33 75 3815 370 — 193 — 169 50 125 — 315 — 315 — .297 50 quand Bernard Tangye entra dans le bureau de son père. Bernard avait été le moins aimé des fils du millionnaire; mais il était seul, à présent, et c’est sur lui que se reportait naturëllement l’affection inutilisée ailleurs. — Eh bien I tu dînes avec moi ? dui demanda Robert. - — Je le crois. Je dois passer au cerclé, mais je ne pense pas y être retenu. — Viens donc à Park Lane, si tu le peux, continua le père d’un ton plus cordial qu’à l’habitude. La maison est bien vide, à présent, Bernard ! Bernard soupira. Il n’avait pas vécu en mauvais termes avec Mark, qui savait animer la demeure familiale et la rendre joyeuse, et il avait aimé sa sœur Gladys d’une -affection sincère, quoique peu démonstrative. C’était même, probablement, la seule émotion réelle que son cœur un peu sec eût jamais ressentie.  . Le millionnaire surprit le soupir, et y répondit comme un écho. - ■ • — Bernard, dit-il tout à coup, sais-tu ce que j’ai fait? — Non! monsieur. (Les enfants de Tangye lui parlaient avec une certaine cérémonie, dont Mark, seul, le favori, avait su s’affranchir quelquefois.) Robert, tout à coup, agité et nerveux, poursuivit ; . — J’ai signé un testament qui fait de toi mon seul et unique héritier. Bernard tressaillit. Dès les premiers instants il ne trouva rien à répondre. — Mark s’est mal conduit avec moi. Il s’est épris d’une jeune fille que je ne pouvais lui laisser épouser, et il m’a résisté ouvertement. Je l’ai abandonné sans retour. C’est toi qui bénéficieras de sa folie, à Ta seule condition de m'obéir en toutes choses, et de ne Jamais me faire regretter la décision que je viens de prendre. Et d’ailleurs, assez sur ce sujet pénible. Tu sais à quelle situation Jé te destine ; CAPITAUX A PLACER sur hvqiotliè iuo et pour bâtir. Taux des plus réduits. , Geldèrs. candidat-notaire.M. r.Joseph 11 Tél.3208 9634 -M .1 J»!>. la <> - is an- cienuo et la mrilleur 5C50 marché do toute la Belgique. SPÉCIALITÉ DE LAMPES DEPOCHE PriXHOurant qrati— Caiaheyte illustré, 4Q cenK F. ZILLEKENS-KETELE PÈRE Louis SCHE1DT successeur 65, rue des Aiexieus, 65. Bruxelles _ BRASSERIE AU PARADIS % D,avenue Louîxe(entrée du Boisj.TéL Ü 8 9 Q Bifteck, t.*S; omelettes jambon, i.«t>; cramiq., Restaurant Chambres garnies avec ou sans pension.. 4092 a vernira ou a louer i»«* >prieto comprenant maison d’habitation et dépen i.-mcci. serre, jardin dé34 â. 20 c emmuraillé, partie agrément et partie potager, nombr. arbres truiléi's en plein rapport située a Quevaucamps, à 2 minutes arrêt un cliemm de fer et à une lieue de lt trontière franeaise, situation agréable et très salubre Pour coud, s’adr. rue de lànthout 13), Bruxelles. SUCCES CONSTANT Les maladies ... , triasis, démangeaisons de temps peau, dartres, eczémas, py- etc., sont guéries en peu FlIIADE ÀKTIDARTiîEDSS Prix fr. 1.50. Dépôt pour Bruxolles : Pharmacie KUSNICK. 22, rue de Louvain. -• 9112 COMPAGNIE * D’ASSURANCES A utor.par décret de S.M.V Empereur en date du Z),nàr$ 1SS1. Siège social â Sl-Hétersbourg, en l’hôlel de la C 1 * ROSSIA v:rse 10,666.668 15o,ooo;ooo 335,840,000. 63,553,000 Cajntal social entièrement Fonds de garantie : plus de . . . Indemnités et Capitaux pages aux ussurés de la Compagnie. .... Primes et Intérêts reçus pendant l'exercice. 1901. . . . . . . . . La Com;'agnie souscrit en Belgique à des conditions très avantageuses, des : 5391 Assurances contre l’incendie ; • . . ., Assurâ:;ces contrôles risque:, de transports ; • Assurances cou'.re les dccidenls de .toute nature ; - Assurances viagères contre les accidenis do voyage parchemins de fer.et bateaux a vapeur ; ■ Assurance contre le bris des glaces. . Pour tous xvnseignem ts .s adr, a l’Agence générale de îa Cie pria Belgique : Bruxelles. 62. rue Neutfft La Nationale Marmorite Ane. firme Odry. de Liège, et Gofïart, do Bruxelles ACTUELLEMENT: me «lin Marché, 4S '- — Bruxelles — ENSEIGNES ET RÉCLAMES i en màrmorifces de toutes couleurs • Gravure sous glace inaltérable : \ Enseignes lumineuses NEURASTHÉNIE pliysii le syt ipliis le relâchement des tissus sont les pu c’est précisément là que sont,places Toutes les joui»» sances, toutes _ les souiïranoes siques et morales, tous. les abus retentissent sur Je système nerveux et tendent à l’aflaiblir, quand'-J ceux-ci perdurent ou deviennent excessifs. Les sÿs- 1 tèmes nerveux'de l’axe cérébro-spinal et génito-uri-' n lire sont ceux où les sensations sont les plus inten*, siVès. En ces endfoits.T’inflammation, ' lus fréquents. Or,J s des.organ.63» tels: que le cerveau, le cervelet, la'prostate, les .vésicules sémiuards, les ovaires, organes qui ont à remplir, des fonctions d’une importance capitale. : ‘ : .,. Dés que ces organes ne remplissent plus qu’impar- faitemènt leurs fonctions, l’organisme dépérit et se J trouve en étal de souffrance. Souvent une maladie, contagieuse ou débilitante (typhus, influenza; bien-; nurrhagie, syphilis) vient buter l’affaiblissement dé ces organes. De là des pertes organiques d’une importance insoupçonnée, peu connue, etaont la sécrétion volontaire ou involontaire se révéle par une foule dé symptôme.', tels que : ïouideurs et maux de tôte E ériodi jues. perte de méinôsre, tête vide et croise, , ourdonnements dans les oreilles, vertiges, troublés : visuels, névralgies, palpitations nerveuses du cœur, dyspepsies, constipation, flatulence, sensation de: fatigue, .le lourdeur, de pesanteur dans les membres, - . surtout dans les jambes, douleurs rhumatismales, besoins fré pients d’uriner, incontinence d’urine, , maux de reins, troubles menstruels, ovarites, salpin gites, varices, phlébite, varicocèle, pertes de sang, crachements de sang, hernies, transpiration anormale provoquée par le moindre effort, mairiselpieds froids et humides, teinte bleutée des mains,.chute des che-, veux ou leurgrisonnement précoce, enunmot, usure organique précoce, déperdition des forces vitales. 1res souvent le moral est aussi affecté : décourage-' ment, tristesse, pleurs faciles, irritabilité, dégoût d® tout travail, peurs, anxiétés, idées de suicide, etc’., en sont l'expression. Au début de la maladie, dans l'age . adulte, quand l'organisme offre encore une somme a® résistance suffisante, il n’y a que des troubles fonctionnels sans lésions e . peu apparents, mais dans la suite, les perles séminales ou les pertes blanches qùL persistent produisent lespiresriiaux, tels que: l’atàxle, .■ l’épilepsie, la myéüle,’leramoliissemérit, la paralysie/ la congestion cérébrale, la démence, le suicide.,Demande/. la brochure qui explique Tes causes et Tes moyens curatifs et préventifs de toütes cés maladies sous le titre : •i Neùrüsili'énie et maux de reins ou sur une cause peu côhnuë mais fréquente d’épuisement - précoce de faiblesse nerveuse n. Envoi contre un franc. én timbres-poste. Institut Windelincx, 2, avenue dq Boulevard, Bruxelles. Consultations tous les jours, de 11 à i heure. 7950 et j’ai confiance en toi pour t’en rendre digne,. — J’y ferai mon possible, balbutia Bernard.’ J’y compte. Cependant, je ne veux pas tê- 1 faire attendre ma mort pour jouir un peu de cette , fortune qui ^appartiendra. Je double ton crédit. A dater d’aujourd’hui, tu toucheras' deux mille livres par an au lieu de mille. Ou>e penses-tu de ceci? — Je vous en suis excessivement obligé, mon père... Et la chose, bégaya Bernard, arrive d’autant plus à propos que je suis excessivement à court, eh ce moment. Robert fronça les sourcils. '— C’est fâcheux. Vous n’auriez pas dû aug-. menter vos dépenses avant de savoir que votre revenu était lui-même augmenté. — Vous avez raison, monsieur. Mais je connais tant de monde aujourd’hui que mes fraià grossissent malgré moi... mes notes de club, particulièrement. — Bien. Bien. Tu peux tirer sur ma caisse à raison de deux mille livrés par an. .*Vs-tu déjà demandé de l’argent sur juin ? . . — Oui! mon père... C’est Bartle qui vous a fait signer le'chèque. — Oh ! je ne puis pas me souvenir de tout ce que je signe. Mais je vais te donner un second bon de cent cinquante livres. Ton crédit du mois sera doublé, et malgré tes notes, II te restera quelque chose dans les mains. Est-ce cela ? Bernard, très embarrassé, cherchait ses mots. . — Je crains, monsieur, que cela ne soit Insuffisant. Je me suis laissé entraîner à jotvr.., à jouer assez gros jeu, et je dois... : Les yeux de Robert Tangye changeaient rapidement d’expression ; la cordialité de fout à l’heure y faisait rapidement place à la colère. — Allons au fait ! dit-jl brusquement. Le toi ta! ? (A tuivre.) Norman SILVE9* . {Adaptation & JPierrç

f ü EccvÈraf.motiiraiiias emœI ; Attentats en Pologne. "'**•’ Varsovie, 14 Juillet, t* Les attentats continuent dans là capitale 'polonaise. Vendredi, un individu > a tiré des coups»dé revolver contre le général Schwey- tôwsky, membre du conseil de guerre. Le général n’est pas blessé, mais sa femme, qui Raccompagnait, a reçu deux balles. ; La grève des ouvriers agricoles s’étend dans le gouvernement de Varsovie. . ^ Manifestations ouvrières Saint-Pétersbourg, 13 Juillet. Des ouvriers ont fait une -manifestation sur perspective Newsky, à 5 heures du matin, s portaient des drapeaux, rouges. Les manifestants ont essayé .de gagner le ‘ Palais-d’Hiver, mais en ont été empêchés par ja police. Une bagarre a eu lieui Deux» ouvriers ont été tués. '• Dans l’armée . . Sàint-Pétersbouirg, 13 Juillet. ; Des journaux annoncent que 33. cuirassiers de la garde ont été arrêtés pour avoir formulé ’ des plaintes. . . A Kamyschin la foule a saisi le maire et le chef de la police, et les a retenus comme'ota- .ges jusqu'à la libération de doux prisonniers ' boutiques. •A ta visite des navires anglais ajournée Saint-Pétersbourg, 13 juillet. ; D’un commmun accord la visite de l’escadre „ anglaise dans les ports russes de la. Baltique p été remise à uiie époque plus propice, probablement à l’année prochaine. . ■ - i Les députés socialistes français au peuplé •. russe , ' ..Paris, ,14‘juillet,-.., * Les députés socialistes ont voulu déposer hier, à la Chambre française, une I motion adressant au peuple russe un témoignage de sympathie êt flétrissant lés massacres qui ont ensanglanté plusieurs villes de là Russie.-Mais , le président a déclaré la session close. et a refusé, de soumettre là motion à la Chambre, .yLe meurtrier de l’amiral Tchouknine Londres, 14 juillet; ’> ...tOn mande de Sébastopol aux.Central News: ' » On dit que le meurtrier de l’amiràl .Tchouk- ; nine est une jeune fille déguisée en matelot,' qui se serait servie d’une carabine de la marine. ■. ■ . ; On n’a pas encore:; opéré .d’arrestation. ’ .“La question ministérielle. — ;M. Chipolf à ta ■ iPéterlioff Saint-Pétersbourg, 13 juillet. \ i\t. Chipoff, que l’Empereur aurait préféré ;omme successeur à M. Gorémykine, pour se ■ .concilier Les modérés,- est allé à Péterhof et a déclaré qufil lui était impossible de former <un ministère san-s l'appui du parti des démo’ .crates-constitutionnels. . ; M. Chipoff a saisi l’occasion qui lui était .offerte de faire comprendre à l’Empereur là ■ nécessité qu’il y avait à confier, l’administra-. ' tion aux démoca'atës^constitutionnels, qui sont ■' .-seuls capables d’entreprendre la tâche horcu- "iéenne de rétablir la paix. • Jusqu'à- présent*, aucune offre n’a été faite aux leaders dérnocrates-conslitùtionuels. S’il faut en croire une source sûre, ai semble.que Thésitation à. Péterhof soit due à des considé- ïations .personnelles. Toutefois, il n’est pas < encore certain'- ; pue : les dêmocrates-constitu- .iâonnels ' soient appelés au pouvoir, et il, se peut que la démission du ministère Goremy- .kine soit suivie de la réintégration des fonc- ' tionnaires'bureaucratiques. - 1 . ï; V , liA^DOÜMA ■ • J , * ; ' Saint-Pétersbouig, 14 juillet. ’ ;La, TDouma a discuté vendredi la proposition- -que lui a faite la conférence interparlèmen- ~taire d’envoyer des délégués à Londies.' - • MM. Nabokoff et Aladyne uni montre que la \Doum-a’ était le seul Parlement- du momie oh itous les députés fussent unis dans le désir devoir cesser la guerre. Dans les- autres Parlc- ...ments, onGUs dit, il n’y >a que des groupes de députés qui soient animés de . ce désir • La- Douma tout entière constitue 1 un groupe paei- «fique! Il convient donc que ce groupe soit rc- t présenté à la conférence interparlementaire • le la cessation do la guerre et de La résolution' mcifique des questions, internationales. La Douma a décidé de répondre f-'i imrabie- nent au télégramme qu’elle.a reçu de Londrc-s et d’élire, lundi, six députés, nour les envoyer •••^rendre part aux travaux de la conférence. La Douma a entendu ensuite dans un calme parfait -et . avec une attention orofondé, t’adjoint du ministre de la justioe, M SolLor- tinsky, qui a commencé ses explications pur Xa déclaration suivante : « Comme j’appaitiens à un ministère qui ne jouit, pas de la confiance de la-Douma, je me baserai sur des données d’un caractère purement .objectif ; puis, dans un discours très pour mous' A seize ans, élève d’uin.'collèta e do la vièle <ie New^Vûsrk, >1 -y gagijûK vie en écrivant xiêâ histoires (pour les «filante. Quelle affUwatiou d'îndépeoxiaiaoâ âb.ia part de ces jeunes éphèbes emérioaine qqi disent aux vieilles perruques: «Nous n’avons pas besoin de voue pour composer ie$ livres que nous lisons, aiôîis is$ écrivons fious-mômes î », À l’heure qu’il est, Uipton Sinclair n’a pas encore trente ans irévolus, mais se flgu-re-t-on qu’à l'&ge de vingt ans il avait déjà pu noircir plus do papier à improviser ses histoires du genre seasatiomnel que Walter Scott dams toute son ■oeuvre de roman historique 1 • Depuis quelques -années, toutefois, notre intrépide imaginatif rêvait de conquérir une gloire plus solide, il voulait publier un romari américain, et, en fait, il en lança toute une série. Mais au iprix de quelles difficultés ! ce roman- américain devait être un roman social; critiquant par conséquent toujours quelqu’un ou quelque chose, et s’attaquant parfois à des institutions consacrées tpaæ les siècles et par de très hautes autorités.. U essuyait lés refus des. .grandes •revues et le dédain des ; éditeurs.* Et pourtant il ne se lassa pas. U passa un ceiH tai«n temps au Canada, ©uis à Princeton, la célèbre ville univénsitaire, près de New-York,• vivant en pleins ohampé, dans «ne cabane én; planches: celle de Princeton'avait même été construite par ses ntatris. On savait aussi qu’il avait séjourné quelque ; temps àChicago, pour-' suivant ses études sociales. Ce n’était pas tou-^ t-efois -dans aine académie quelconque, mais d'ans des abattoirs qu’il visita • même dans; leurs ' (parties peu' accessibles : au public, ■* déguisé en ouvrier. Et pendant- es. temps,- dans les bars et des quartiers ouvriers, sa société était ipar,ml «les employés des grandes manu* factures. d-e- viande, car aux ; Etats-Unis tou-t.» même la viande, se manufacture. Il es.t,aussi doux rencontres qui furent pour le romancier d’un'grand secours dans l’étudê de ce qui-se passe à Paôking-tdwn ( la ville des conserves,-Chicago). Le docteur Jaque, ' ancien directeur du laboratoire municipal; qui avait perdu sa place pour avoir eu ses yeux trop’ grands ouverts, enrichit son dossier* de données précieuses et; d’autre part, un correspondant du journal médical ; le Lancet, de Londres, le mit au courant de ■ ses investigations et lui fit partager son indignation pour des procédés dignes du -Moyen Age, et constituant une menace pour l’humanité : ce sont là ses propres paroles. ■ r ■ ■ • Bientôt un livre sortit de cette'fréquentation des « Stocks Yards « OTharcs à bestiaux; > où se cantonne l’une des' grandes industries dé Chicago. Ce livre s'appelait là' Jungle, et nous croyons savoir que la traduction de cette œuvre en français ne tardera pas. Il y montrait comment, sous l'influence du capitalisme cota centré dans les trusts, et livrant les batailles do l’argent, les hommes ne. comptent, pas plus que les petits soldats dè France né comptaient pour Napoléon. On passe dessus. Et c’est ainsi que Le héros de la Jungle. Jurgis Rudkus, un émigrant lithuanien,-finit par être jeté dans les rangs du socialisme subversif, seul moyen pour lui de n’être, pas écrasé. L’histoire se dé: roulait à Chicago, dans les grandes maisons de viande où travaillait- Jnrgis, et les maisons étaient décrites dans leur manière, d’opérer sous des traits aussi imprévus que '.renversants. Quelle façon de travailler! Dans quel milieu infect ! Avec combien peu de précautions! Est-’ ce un charmer ou'bien un lieu où l’on préparé des aliments pour des êtres'humains ? ; Le livre était achevé. Il fallait trouver un éditeur. Nouvelles vicissitudes. Enfin, en voici un,- à New-York, qui semble disposé à prendre l’affaire. Il s’effraye cependant 1 à la pensée des packers. les fabricants de viande, si impitoyablement pris .à-- partie, - qui sont : archi-: millionnaires et fiur'pourontle-broyér ’soùs'lôS' poui^uites judiciaires. Il sê décide alors à envoyer sou avocat à'Chicago pour voir si les' descriptions de la Jwngfe s’accqrdenf avec les’ faits. L’attorney n’eu croit pas'ses yeux. Tout' ce ou il découvre dépasse las het eurc rèe'on', lé es dans le m man. Le rc alité osi pj.ie, mvrai ‘ seinhiaDle que tout ce yu-' la fiction ooyrrau’ Cceer. ' ' u ' LD SOIE15 JUILLET EDIT. trièlle de nature, à ehtnuxçr ^ concurréncé (resUraintoftraèlfi}, YéVélations sur iet mode de fa- bricatio»: ues conserves ne pouvaient laisser Voilà la Junqle sauver Elle va ô’impurner . <-/;i .-iURit-ïl'ea ut ■■-}* ;<■ "i - '■ r,-’iA rv, ....ivro-, »-0 k* t "J,- f* V ‘{ a i H Le, ; a, vu. iiï k t î Vi *.-A r.» «V., *.v -.«lie ker dip) IVJfa - d-: •A» L , * «^.î J.Uîï ( itS kK'- fâ # '« briuv? naif'u. fi, c'.în.iU- H .or, - .U'a’.JU 5 -a’élt” i es .i. -, envol n t > •>! iSi ! ricr- ptîb’.e yei-iiis ue mode site. H i.-cr- > il i. eu savent plus . ; u »■ î - - : j rs «m aitr s. '•ta '' « b-s etoilo-j en vogue, jr:u^ (lue 1 es cn- ta». ‘t- -V dr-U' • aussi. héla& 1 1 que tu: eique s dou- o pli: lisiins cor/irne vous et •'noi Gz u'il/i )l?ïï k-’J r fas so? Je n’ai pu î eu le i'onhe*ir de ta* < ll'ïÇ rv.ieouler di . ant M ' --v -r- rt. On £iV; "_»■ i pr urta-, ou les a <v; v« syes se L, a entc-n- ho VJilx. :: rs : c’tat donc ■; j «ta '-ut * , «i ifire. J’ordhiî'urr ; eime que d -, - aile: «01 i !.t 1«- ’i tj ta h, auo ■ diffieitl to ur re i indifférent le chef d’un Etat .qui a pour première mission d’assurer la sécurité matérielle de ses administrés. On raconte que dernière ment, ici même à Paris, M. Ârmour, en voyagé parmi fious, et qui dirige la plus importante maison de viande, aurait déclaré que tout le mal venait de M. Roosevelt, qu’il dit animé à l’égard des packérs d’une animosité bien connue; nous avons, pour notre part, bien de la peine à le croire. Ne voulant pas troubler la digestion de nos lecteurs en rééditant les monstruosités qui ont été, racontées sur l’industrie des conserves , de Chicago, nous -nous contenterons de rappeler que la presse du monde entier a frémi d’in- dignaiion de tant de cynisme. Dans un article 1 très documenté spécialement dirigé contre Armour en une revu$ américaine, M. Sinclair demandait à ce dernier pourquoi il renonçait- à, poursuivre ceux qu’il appelle ses calomnia-' leurs, et préférait, an besoin, acheter d'un, bil-' let de 25,000 ftjàncs leur rétractation ; et il s’é-l tannait eu .même temps que les packers ne' fussent .pas conduits én prison- comme de vul-j gairés malfaiteurs .mais non milliannai'res. La? presse anglaise a lait entendre aussi cette dernière note et réclame des .poursuites criminel-- les contre ceux qui onit pu, notamment, empoi-1 sonner les soldats de la guerre d'Espagne du ' côté américain en leur servant les célèbres» conserves dites «embaumées » qui ont fait-'San-] tir leurs effets néfastes sur - le taux de.la moi--! talité. Les packers cherchent aussi à se défendre ! Ce n’est pas seulement leur droit, c’est leur'- devoir. Mais on a vu avec une pénible surprise] q-ue dans tout cet assaut donné à leur indus-] trie 1 usqu’ioi si prospère, ils n’oiït su discer- i ner qu’tm point: le coup porté à leurs intérêts.» la diminution» de leurs gains énormes. La qués-! tien est cèpend-ah-t-plus ample et plus haaite;. ■ Dans son, article contre la maison Armonr. - ■-M. Sinclair: rapporte au système d’inspecticn-; qui a existé jusqu'ici -le caractère scandaleux i de l’industrie qu’il a stigmatisée. Conçoit-on-. ? eh tout, 411 inspections pour contrôler Les marchandises ■ de maisons -dont une seule vous : abattra par année près d’Un million de bbeui's ’ et deux fois autant de porcs et de moutons pris' ensemble. Le bétail arrive de -jour et de nuit J alors que les inspecteurs n’ont que la journée i d’activité.-Et puis, les. trusts sont si riches-!*' Cette inspection apparaît à M. - Sinclair corn-: me une de leurs plus belles in vent ions, eaï ce: qu’elle leur permettait-de vendre des viandes] «officiellement. - inspectées»,; (bien que quël-; conques. . ' . ■ '• . > ■ ■ i. Et ça ne les empêchait -pas; écrit toujoursf notre autorité, de faire- revenir les viandes' condamnées par les inspecteurs et de les remettre sur le .même chemin- que suivaient les viandes comestibles, au lieu de les envoyer directement au' dépotoir des . engrais chimiques ; -cela ne les empêchait pas non .plus d’éf-' fectuer des triturations de viandes -de toutes’' sortes, mêlées même-parfois à des produits végétaux — quelque chose comme le coupage- des vins les plus frélatés. ' 1 ■ • Nous voudrions, en terminant, donner en ' core sur l’industrie des gigantesques maisons ' de viande qui ont leur centre à Chicago, un détail ind ispensable - pour bien en 1 faire sa isir le 1 caractère et le rôle. Les grands fabricants de ' conserves sont aussi les bouehers qui appro-'. visionnent de viande fraîche la moitié- envi- ; ran. des Etats-Unis, savoir l’ancienne Amérique i entre New-York et Chicago — -une jolie distance de 1,500 kilomètres où l’on compte des ; villes populeuses immenses à ajouter aux deux! que nous venons de nommer:'Philadelphie, 1 -Boston; Cincinnati- et d'autres ^encore. Ils -se sont taillé un monopole de fait,- et M. Sinclair écrit que M. Ar.mourd chaque matin, fixe' d’un » coup d-e Jélcphone les cours du bétail dans l’en-* cea^La'du pays Les. éleveurs doivent subir leur tyrannie comme les consom-mateurs qui * ont vu les prix de la viande monter en ces ■ dernières» années avec une rapidité effrayante ; poitr fis budgets des ménages, — Mais tant va' la cru eue. à.- l’eau. Le -grandlduel entre i’ad- .minlstratian- et -les trusts -va .maintenant con- f..»,uer de plus belle-. ‘ , ? officiel* supérieur ruiné par la prodigalité de sa femme et -par §a -manie des dépenses, obligé, au moment où il sént sa ruine prochaine, de débourser encore quelques milliers de francs -pour entrer dans l’ordre des Johanni- tes, sur la proposition du général von Trotha. essayant de se sauver en négociant des ventes de terrains à des compagnies pour l’exploitation des produits chimiques, voyant ses projets détruits par l’imprévu, par la guerre russo-japonaise,'engageant au Mont-de-Piété les nombreux ordres dont il avait été décoré par l’Empereur, venant enfin échouer sur les bancs de la correctionnelle sous l'inculpation de banqueroute frauduleuse, après avoir subi .plus d’un an de «prison- .préventive et après avoir été brusqué — il le prétend du moins — par un juge ^instruction qui le traitait comme un malfaiteur vulgaire. ! Rien n’est plue douloureux que lès cris de désespoir de cet homme pour son , honneur, sur lequel lie sembloiiti.pas peser des charges bien accablantes.' Un des .principaux griefs de -l’accusation, i cîallste idéologue, mais II avait tou joute évité d’adhérer au parti socialiste militant Sa déclaration doit être interprétée comme ayant l'intention de mettre à la disposition du; socialisme militant une grosse partie de sa- fortune. Les syndicats ouvriers accusés de meurtres .New-York; 14 juillet.. Cinq des principaux journaux de New-York impriment ce matin des articles où ils discu-’ tent du nombre de meuifres toujours croissant et d’autres crimes, sans compter les désastreux faits de retards imposés à certaines in-î Üustries. . Le -New-York Times s’exprime ainsi à leur sujet : « Les syndicats ne se considèrent pas en relations d'affaires, mais de guerre, avec le% ipatrons .et; avec l’Etat.; le massacre d'êtres humains, la destruction des propriétés, étant un fait -ebrruivun en temps de guerre, ces crimes' donnent à l’autorité publique l’occasion de . •. : ■ .dire «i nous sommes eu -temps de- guerre, .jus-» *? 1 ' ,ava,t pIUS I tifiant de «tels faits, ou si mous n’avons en un seul bijou alors qu il possédait encore une | face de nous au-e des délits nnnissnhies » paire de boutons de manchettes' d'une valeur cl 1' •mnaifie à lou«- L-s praii.ci'7. p<i\ «i» îa p,,- ùutujai nouvelle, et mer,:*? <-u,\ autres. .» o ’tui.«or, une scic-ace épatant-» iÀ ui- eue, i.*~ i fane torjîijer à genoux Pour a fao îc-.:i ce a i 'î ,,M- Roditcheff, dans :u!n discours] véhément, . a.paillé les»explications : de M. Sollortlnsky II à montré .que le m-mistère-de la justice n’est que l’humble serviteur du ministère do l’iufcé- fieur. Ce dernier a adopt'é pour chïv’se .qu’il falaifc «mieux! violer la loi que de libérer un .hmocent. Le peuple russe, a dit l’oi-ateur, a perdu toute confiance dans»des Cours de justice qui préparent leurs verdicts avant Ies>tlé- bats publics. L’orateur a été robjetx d’ime -bruyante ovation - • ■ - Au cours du débat au sujet des explications fournies par l’adjqint du ministre de La jùs- ' tiçe, M.. Aladyne,; au «-nom du groupe du travail, cLécIai'e que les député^ n’admettront jamais la limitation de leur liberté personnelle. 'Cetie liberté .sera d’ailleurs défendue par le ■peuple russe tout entier. M. Aladyne a déclaré; en terminant, que le »ministère démissionnera positivement dans quelques joure?. : lit‘A, ï: te Dieu 1 C’e-.t la g r 3<-e , -k- i/- leur H/Uûè ;t r- SOil-il. .Mai .! 1 1 ,i W pas cri -j de-; iv- -s »lin« la, jiè'.'t 1 ry .11 ■i i &. Di-.n,ande/ a s‘V i j*., e.. COï't ■ VCrîl rt>. P Mlî cent d’appelés. r. j tri - !*- counaissent un ion-* .a firhwa»' \ gJO'ro l El dès les premiers P a.-’ es iüu- c-â froissent, l’élan vais !•&> succèi rêvés 'ilï. ; ' ... — Laissez in cl i répéta Taugye. Ne r- e i ev 1 - fùiltv. pas davenviga. ïe ?c.rz è i Le scandale des viandes H - d’Amérique î VpHà déjà pas ; mal de . temps que le- public des deux mondes consommé les viandes d’A- méxique sous forme de-coaisarves. D’une manière générale, n, les a trouvées' .d’on usage commode, carrilas:étaient toiitès ivrêtes, nëxi- geaient aucune préparation, ss transportaient facilement.et-se digéraient à-peu près - comme tout ce qui- se mange. Et voiLà^que, tout à coup, les boîtes «te Chicago,soulèvent des tempêtes, sont mises au bàn de l’qpicifjin, se discutent, dans les journaux, dans -<e« ménages, clie»z l’épicier du coin, et ne connaissent plus que dés' adversaires nombreux, enragés, faisant la grimace,à.la pensée dé ce. quliis -ont Du avaler, et;.dés. défenseurs moins» nombreux .et plus timides, parmi lesquels on distinguo .cavtout l’épicier du> coin. . / ; ■ ; i ; Que s’est-il donc» vàsséi C’est une page d’Ais" toire industrielle; intéressante. -Nous là résu- onans ici à, grands tfraits-, car le -détail nous mènerait -Loin. v ..... ... ! lettres américaines comptont un. rorr.an- jciei' dont la réputation date dé cos derniers [mois. Il,a .nom Uptôn Sinolair, Un type de aattré singuliôrêment transatlantique ét inédit S5--liévAV 3Ai * ;i *“* v • - : pet etioi. Nous dirions que M. Raosè>eit avo.u -Ijh cao- f? 'ifo <le se défier des packcr* Tout «Tab&vd au ’f début die»-sa.carrière présidentielle, il comprit' que les truste étaient Le gira-nd danger <Le l’heure, le Minotaure dévorant les entreprises, incapables do sc mesurer a sa taille, et menaçant <La ; démocratie américaine, elle-même. Ils devaient l’origine de leur puissance extraordinaire .à ;ces deux circonstances, à l’appui d’un prptectionfiispie à outrance.leur Livrant un immense continent O.Ù La compétition étrangère ne pouvait avoir à leur faire concurrence; (puis à a’obtention sur des lignes,de chemins de fer, en, violation diu droit commun, de discrimination au (prix de faveur-habilement dissimulé. Les millions des'trusts étaient à Toéu- v,re depuis des années pour se faire octroyer ces tarifs illicites. Passe pour le (protectionnisme; tant le monde en à sa part en Amérique, parmi des industriels, mais les prix de transport d-e faveur, c'était un passe-droit qui faisait, justement crier, et qui permettait à ceux - qùï en * bénéficiaient » de ' tordre le coni sans qu’il y parût; à leurs rivaux c’était la violation flagrante de l’égalité de tous devant la loi; Le chef.de l’État voulut savoir si les packers achetaient les chemins dé fer. -Il fut constaté qu’à cet - égard ils n’avaient lias plus de scrupules que la «Standard Oil Company» (le cé- lèhre : trust du pétrole qui a ; fait, ' en trente ans. de IM. Rockefeller l'homme le plus riche du monde)] et qu’ils étaient arrivés à leurs fins, au moins , dans ; certains' cas bien établis. De plus, les packérsétaient accusés dé pratiquer des -ententes secrètes pour se partager le marché du bétail, 'ce'qui est condamné; par cer- |taine loi prohibant toute combinaison indus- ïD£ nos correspondants particulier* pan téléphone ci par télèaraptisi "■ Paris :- La fête nationale i ■■-■v.- • Pans, 14 juillet, t fêle nationale a été inaugurée hier soir, ar:s, par. des retraites aux llambcaux dans i- t.l.ipart des quartiers. Beaucoup de rues, ..urtcut dans les quartiers populeux, étaient brii-amment illuminées. Les bals publics, très nombreux,-ont été très animés.. matin, à 9 heures, la Ligue des Patriotes a déposé comme d’hahitude une couronne sur ’»a statue de Strasbourg, place de la Concorde. ■ ■■■.:. lia revue des troupes de La garnison de Paris °u lieu à Longchamp. Le roi du Cambodge, ■Sisowarn, y assistait, ainsi que M. et -Mme tongworth-Roosevelt. . , L'amnistie, — Libération des antimilitaristes Paris, 14 juillet. La loi d’amnistie votée par le Parlement est pubuée eje matin au Journal officiel. ± M. Clé.-penceau a donné des ordres pour que les bér.- dciaires, et notamment les condamnés aulho'îuaristes, profitent de l’amnistie. En •• cansôtioonce, •• M. Gustave Hervé et ses codétenus «ftvont relâchés aujourd’hui. liondras ,Les sans-travail. — Socialisme en action \ Londires, 14 juillet. Vendredi dernier une bande d^ sans-travail de,Manchester S’empara de champs non cultivés situés à Levenshulme, et annonça son intention'd’y établir une exploitation agricole. 'Leur chef, nommé Smith, a fait les déclarations .suivantes : ■ ’ « Nous avons saisi cette terre et nous voulons ia’ diviser en lots. Si elle n’est pas bonne pour le:but que nous nous-proposons,» n-ous en prendrons ailleurs; et si l’on.nous chasse, nous donnerons du ,fll, à retordre, à La police et à l’armée. Nous voulons jouer les Dewet avec elles.» .■ »■ '■■:*- Un igent de police a été envoyé de Manchester; j mais les sans-travail ont refusé de quitter ri place. Ils ont commencé à construire fies sortis de cabanes êt à s’installer. Hier, une seconde colonne de sans-travail de (Londret s’est emparée d’une pièce de terre sur la rouh du Nord, à Plaistow, dans la banlieue est dè, Londres,'au Nord de la Tamisé, PTès r des dodts. Le sol ne se prête pas absolument à la culture. Ôn est curieux de voLr l'attitude que prendra le gouveriîement vis-à-vis de cette tentative de socialisme en action. % i r .. Berlin Le procès du major von Zander l ; > Berlin, 14 juillet. Lo procès di.\major von Zander, accusé de banqueroute frauduleuse, » touche à sa fin. ■Elle est vraiment tragique, l’histoire de. cet minime. Le major von Z-ahder a fait dés dettes don- 1 , sidérables,' -mais à un anoanent où il espérait' les .payer, puisqu’une commission de- 600,000 mark lui était assurée.pour une vente’ de ù'bi'- ratas et. quo l’affaire semblait devoir aboutir ; elle aurait.,pu., réussir certainement sans des circonstances imprévues. ; ta ' ■ ^ • On sent qu’il a tellement lutté et én vain pendant toute sa ^arriéra contié le gaspillage de la commandante, ancieune deanoiselle d’honijeur d’une princesse de Hanovre -pour’ qui l’argent n’avait aucune valeur !... Pendant des mois il tint le livre de comptes de la -mai-: son et y inscrivit consciencieusemant 5 pfen-; nig; d»e -.persil pour donner à sa femme -l’idée' et’ la-leçon de {'économie : rien -ny fit -et le gouffie continua à se creuser. ■ . . . '—Frédéric -IL s’est écrié le major von ’Zand&r, ! à'un moment 7 de l’interrogatoire, Frédéric li, ; lui aussi, a lengagé au .Mornt-de-Piété -les dia-, niants de la couronne et les ordres qu’il pos-' sédait. ; - ■ , . . ■ — C était pour sauver la monarchie, ripost-a l’avocat général. . • ; — Aïoi, rapm le major, c’était po-ur sauver: rhonneur d’un officier prussien». • | I-* verdict .sera rendu domain. : - ■ > Mort du député Sadler : ' ' ' ' Berlin, 14 juillet." , ' (Le député Sadler est mort cette nuit. ■M. Sadler' était une des. personnaliles les» plus éminentes du; ivarti national-libéral.' '’' L’entrevue de,j&uillaums II et d’Edouard VII w . ■ v * ■ f Berlin, 14 juillet. Solon le Lokal -Anzeiger, le roi Edouard! ■viendrait -faire visite à la fin d’août à l’Empè-i î-euir. au château ! de Friedrichskron, prèi; de ; Hambourg, mais n’assistera pas au baptême! du ilis du .prince impérial. : ; ■ •• ,ta Berlin, 14 juillet. Au sujet de l’entrevue projetée entre Guîl- : ■•laume 11 et Edcmai'd VII, la Munchener AlUje-, rneinè Zeiluns' publie le télégramme officieux, suivant :. « ,Il; ; est depuis 'longtemps-'-décidé ? qu’une entrevue doit avoir lieu cette année, il : ••n‘e s’-est produit jiusqu’ici aucun fait de nature î à faire modifier 'cette décision: Mais on ne : connaît encore .aucun détail à/ce sujet. » • ■ ' ’ 1 Londres, 14 juillet. : Tl est peu probable qu’Edouard VII se rende I . à Berlimpour le baptême ,du petit-fils 'de l’em-1 pereur Guillaume. Il-se pourrait qu’il acceptât ' ■H’offre,qui lui serait faite d’être le parrain, du ' îôeune prince;, mais dans 'ce'cas'c’estmn: prince delà famille-ro3 r ale d’Angleterre, qui serait délégué à Berlin poux La cérémonie. : ; ! Rome ' . r-*- r 7 ua séduction cb?s armements ■ . . Rome,. 14 juillet. . Dans les sphères officielles de Rome, on confirme que M. Tittoni a entretenu le gouvernement anglais de la question de la :réduction des armements. , Cette question intéresse beaucoup le monde politique italien. Si La réduction des armements était acceptée par toutes les ^puissan- ■ces, le -premier acte du gouvernement italien 'serait de réduire cle 12 à 10 le nombre des corps d’armée. » Une tournée du maestro Leoncavallo - Rome, 14 .juillet. •■M. Leoncavallo, le maestro italien bien connu à Pans, s’embarquera'en novembre pour les Etats-Unis ; il va y faire une tournée de concerts qu’il dirigera. . La loi tie séparation. — La décision du ■ i; : Sacré-Collège * : ; face de nous que des délits punissables. » Le Journal du Commerce .• « Lorsqu'ils n'ont pu réussir à imposer aux patrons l'embau-; 'chage dés seuls-.syndiqués, ils fi'fiésitent pas à s’en prendre à la vie -de leurs frères ouvriers coupables seulement do vouloir rester indépendants de la tyrannie des syndicats. La Fédération centrale a pris fait et cause pour les criminels; elle me -les a'jamais dénoncés ni reniés.-» . ; 'iLe New-York Journdl- (à propos des meurtres commis par les ouvriers des 'districts du fer) : « Ces hommes, de par la naissance et l’éducation, de par la, vie passée dans l’atin-o-i «sphère dos anines, 'n'oht ; de îespect ni pour l’honneur ni pour, la-loi ; chacun d’eux a la main levée sur la société, 'surtout ce qui protège -l'ordre et la justice ; ’ils se sont constitués, en une calamité publique, en <un mal menaçant, avec lequel il .faut compter pour construire la cité do l'avenir.» i ; Le New-York World : >« Clés «organisations du: travail .sont de véritables fiandes.-» Telle est d’opinion en face du .-mouvement syndical, qui, il y a. quelques années, avait pour lui toutes les autorités. - Le 14 Juillet à Bruxelles. FidèL&s -à la tradition, -les .membres -<L& La colonie française de Bruxelles cnl -fêté-aujourd'hui le 14 Juillet. Une.iréceptian a eu.lieu dans la ruatmée-chez le -ministre -M. Gérard.. Les -memhi-es deg sociétés :■ la Chambre ffrançaise de commerce et dé l’industrie française, da Société française de fiienfaisanoe. LUaian -française, -la Société dé -secours mutuels- et -la -.Fraternelle, -ayant à •leur -t-ête (leurs présidents Tespectifs, 'MM. De- toict, : Barré, Bourgeois, "KTorél, Cordeau, ont ■prés-enté leurs hommages au :mmist.r<e. v ' (M. Gérard â répondu aux différants discours qui lui ont été adressés. Il a insisté sur l’amitié qui unit la 'France à la Belgique, et qui s’est spécialement mcicnbrée à l’occasion do la réc-ente dt -tragique catastrophe de Gourorières. ! A-midi la -Société de Bienfaisance a offert un'banquet à ses'protégés. Ceux-ci, étaient au nombre d’une cinquantaine. ‘M. Gatndaaax, oon- ■seilier de légation, présidait le banquet,’ ayant à ses côtés -MM; -Barré, Lavo'nde, Behon, Snr.- ■lem çtn-t, ■ W ax-w;eilie'ï‘, Mm es ; Lavo.nfIe, 'Hcnri-ot, ’Surlemqnt, 'Mm: le'baro-n de la Véra, ïnghels, Faurès, etc. __ . C’eSt -M Gandarax. -qui a ouvert le feu des 'toasts. H a rendu hommage à ‘La mémoire de -l'ancien- (président de la Société Française dé Bienfaisance, M. Leroux, décé<16 il a quelques mois. Il- a. «rappelé les grands services qu’il avait rendus à La société avec tant de zèle et'de ■dévouement. 1 M;. Gandarax a bu au. Roi. - • M. Waxweiler, président honoraire de la •Société de bienfaisance, a rendu également hommage â la mémoire de M. Leroux, et a bu au nouveau président, M. B-arré, et au conseil d'administration. ? , iM. Barré a remercié M Gérard de s’être fait représenter par M. le conseiller Gandarax. Il a '•remercié la presse -de «a présénee, xamsi que les artistes,-ÏM 110 Udellé et M. Suriemont,-qui avaient pr-êt-é leur concours à la fête» N^tre confrère Fernand Bermer a répondu avec beaucoup d’â-propos, et la fête s’est terminée-pleine d’entrain et d’enthousiasme. - Rome, 14 juillet. -,Le Sacré-Collège se réunira aujourd’hui pour prendre une dééision au sujet dé la loi française sur la séparation des Eglises et (le l’Etat. Mg.r Gaspari lira une lettre du Pape ; -on croit que le Sacré-Collège reconnaîtra la loi, tout en faisant des réserves qui modifieraient grandement son acceptation. La Haye Inauguration de l’exposition Rembrandt . Leyde, 14 juillet. :%n l’absence de la Reine, la Reine-mère -a inauguré l’exposition Rembrandt, à Leyde. Le prince-copsort assistait à 1-a cérémonie, ainsi que de nombreuses autorités. 'L’ex-position Rembrandt -comprend 21’ tableaux qui n’ont jamais été offerts à l’admiration du public. Ils proviennent tous de collections privées. On y remarque, entre autres, -le plus beau portrait que Rembrandt ait peint, et le sien propre. Il appartient au -prince de Lichtenstein. . ■Dans cette -exposition se trouve aussi le portrait du frère du maître,appartenant au prince Potocki, à Paris. Ce tableau est assuré .pour 400,000 francs. Le-total des assurances s’élève à plusieurs millions de f-rancs. ’ Le directeur des Tramways bruxellois, M. J-anssen, a envoyé à l’exposition un tableau lui appartenant. Il représente une tête d’hom- Vne. On y trouve -encore nine soixantaine de dessins originaux et un millier d’eaux-fortes et de gravures. • .New-York • Un milliardaire socialiste New-York, 14 juillet. ■ -Le parti socialiste vient de faire une recrue importante en ta personne du milliardaire Cherps-Stokes, qui -a épousé l’ancienne ciga- rière juive Rose Pastor. Il annonce, en effet, qu’il abandonné la ligue de rindépendance de Hearat et qu’il veut entrer dans le parti socialiste.  Dans-sa ;<Léclaration, il dit que le système capitaliste est moralement indéfendable et in- dùstrlellement désastreux parce qu’il conduit inévitablement à l’esclavage des salariés. Ce système doit être remplacé par le système .plus équitable, de la-coopération. M. Chèrps-Stokes avait été jusqu’ici un so- ■ Paris. 13 juillet. Grâce à l’amabilité -«de M. Sarrien; j’ai (pu rendre visite aujourd'hui à Adam le Frisé. C’est un.-aimable homme, qu-i -pendant ’ mg- temps habita les hôtels borgnes du quartier des Halles et qui demeure aujourd’hui dans urne ceLIule. Ce n.’est .pas. qu'il ait prononcé des voeux monastiques ; 'il a seulement été condamné à mort. Il ne r-edioute .pas le supplice suprême ; il ti’emble au contraire en songeant que le président de la République pourrait lui faiTe grâce. Je voulais voir -ce cri-minel qui tient à être décapité. Il m’accueilit.assez froidement. Il ne m’accabla .pas sous Les injures, parce qu’il le -ton de la bonne compagnie et qu’il -a reçu une so: lido éducation: — Quoi:! s’écrra-t-il, la-.prison .même ne saurait nous soustraire -aux 'indiscrétions -de La presse! 'Verrons-nous toujours surgir dn sol ou sortir «des murailles -les. -journalistes qui épient nos actes, -nos'pensées-, nos sentiments ? Quand jVétais'libre, quand, je vivais gaiement avec de francs com-pagnonfi dans les bouges voisins de J'église Saint-EnstaChe, je ne redoutais pas la-•-police, mais les reporters; je ne frissonnais (pas devant les canons des revolvers, .mais -devant les» objectifs des appareils photographiques. Ah ! j’aurais volontiers exécuté un de -ces écrtvassiers qui nous* déshonorent dans les feuilles publiques, qui sans Vergogne nous attribuent des forfaits que nous, n’avons jamais commis, et qui ne respectent môme .pas nos compagnes. Si l'-un des- vôtres se permettait d'annoncer '"-aux lecteurs que la femme-d'un négociant ou d’un ixvnquior a des amants. s’il nnuimait cebto. infidèle et ses oom- plices, il serait aussitôt méprisé .par tous ses- ; confrères. '«Mais vous admettez qu’on rensei- r gne l’univers sur les fantaisies do. Casque-d’Or et de ses sœurs. -Un galant homme doit se taire quand ;le hasard lui Iivre de tels secrets. ; Vouscherclvez -au -contraire à les découvrir, et ] au besoin vous • prêtés à nos amies des aventures imaginaires. C’est odieux! : j . » Laissczrnous vivre en paix «et ne cherchez' ;pas à pénétrer dans notre intimité. Nous ne nous présentons jamais dans vos salons ; nous ; ! avons le tact de ne pas entrer dans, votre vie •privée. Sans .-pudeur vous troublez nos fêtes. •Accompagnés d’»agents, des grands-ducs, dés .littérateurs, -des bourgeoiS'.prennent indiscrète-, ment .part à nos joies .familiales. Nous devons boire sous leurs yeux et Ils esent même par- . ’ coUîtir les salfie où nous donnons. Les malheur reux ne devraient pas ûtre^-offerts en spectacle aux riches. .Certes chacun -a le droit de venir, à ses risques et /périls, 4usqu’à nous ; mais une escorte gouvernementale ne devrait pas protéger -de tels badauds: la «misère ne devrait .pas être comprise dans les divertissements officiels. » On «estime aue nous ne sommes pas des hommes et on nous juge suivant un code exceptionnel. Pourquoi suis-je en prison ? Pourquoi ai-je été condamné à la peine de mort! Parce que je me suis battu en duel. Tous le* jours, des «mondains se rendent à ta Grande- Roue, à Villebon, au vélodrome du Parc des» Princes. Ils échangent des balles ou des coupe -d’épée devant d’élégantes assemblées qui, applaudissent. Des journalistes rendent compta de «ces combats; des dessinateurs, des photographes en- fixent les différentes phases! Le® autorités -feignent d’ignorer ces rencontres; si, par hasard, i’un. des adversaires est tué, un procès s’engage et le meurtrier doit -payer'Ain® ; amendé de cinquante fraücs. Et moi je serai -conduit à la guillotine parce que j’ai frappé •mon ennemi. Certes ;je ne -.me suis »pas fean-ta 'formé aux «usages mondains. Nous n'avions: pâ's de témoins. Niil -.procès-verbal n’a été rétji- : ;gé. Je n’étais pas armé cBune longue lame, mais d'un large-couteau. Je ne l’ai pourtant pas ébattu par -traîtrise. «Il savait «que je>le cherchais'; il sé tenait sur ses gardes. Pour- tant j’ai ; pu tromper sa vigiiamee,; je me suis •^approché 'de -lui sans 'qu’il s’en »aperçût«et;'jtài •planté l’acier entre ses deux épaules. » C’est que ta suis (habile dans l'art délicat de la guerre.-Je sais ramper• d-ans l’ombre et ' •fondre sur l-’ennemi sans défense. Le ’prociv-^ reur de -ta -République '.m’aeousa d’être itni, ; 'lâché ét un assassin: je-Suis un tacUcien.Â--ÿ t-on .jamais -in&ulté -les escrimeu-rs .savamment •entraînés et -les -bons .-tireurs «lorsqufls-abat-, ‘tant sur le terrain un pauvre diable - qui hta . jamais tenu un fleuret et qui n’a jamais vféé ta une cible? Si je mérite la mort, pourquoi reçoivent-ils «les félicitations 1 d‘u j»ury'êttles soul- rires des femmes? Si je suis un assassin, pour- : : quoi sont-ils -des gens d’honneur ? ta » Ce qui '-m'irrite «c'est;que nos -çontemflta- . rains, qui -nous «tieonnent en -si médiocre esti- ta me. 'professent «une admiration- bruyante nofir ta •Villon et ses gentils«oamarades.. «Us s’attendris- semt sur .le sont de .-ces.gars .«hardis-et-n-’db-tay servènt pas q-ueiaous sommes-leurs fidôles dis-"- citples. Regardez-moi : ij'étais; né pour .être'sus- r. pendu -à un gibet royal. Ecoutez ;mon--:iipm. :; . Adam le Frisé. -N'est-il :pas 'vrai quül -devraît- ; ' figurer -dans -un «des '■testaments de Villon? ta Comme lui, je suis 'condamné- à mort, et si ta -le voulais j’obtiendrais .ma grâce du -président ta de -la République : ■ ainsi son terribleisouveraintata lui donna 1-a vie «sauve. Mais ije m’imiterai .pW. ta« 'mon- maître'sur «ce point ; je-ne montre-Tartpas ta une -allégresse violente si l’on, ne ««me ^conduit - ta pas à la guillotine. Je ne \«ux même -pas-être yj frustré 'du couperetta!0n 'm'a -»accc(rdé->eeTSiUp-:;; • plice ; -j'y ai droit : je le récla»me. > f . ■» En-vérité, 'les gens «de justice se .-moquent ï? de nous. La peine 'de'-mort 'eât-elle^abQlie:feh.^; -Franioe ? Non ! 'Pourtant) 'on m’ose plus «décapa-: ta ter les «criminels à Paris. Les exécutions -sont ' ; réservées à la province et aux colonies. Mr’Dei-jf? hier et ( sa troupe ne ‘jcnient qu’en 'tournée. J’en % ai assez. Je veux qu’en, mom honneur les bois ta; ■funèbres se dressent-sur une-place «dé la capta, 'ta . taie. Nul «quartier ne veut -rccevoir-sl’horritSe tata machine. Les habitants ; d’-un 'arreridisséorfeat se sentiraient rsouillés si du’sang^humam-âvaît. 'éclaboussé les’pav'és surVlesquélsvils îsont/obii-tasi g'és de'passer'. La conscience-du vingtïâne'siè- / ■cle recule * devant un châtiment «aussi 'sauvage, i \ •Mais je veux ;le :subir.. C’est 'l'apothéose «qiie^ rêvais. ’ - » - -i » Croyez-vous qae je «me soucie dtaipartital' .pour un-bagne où je travailleraîS (penda«n»t éÈ ta langues heures, sous un- «soleil accablarit ? «De- . puis.mon enfance je suis rebelle au labeur. 1 3e ta n’ai j aimais supporté les tâches régulières!''Je % suis,' comme presque tous -les criminels;-* un - ta fantaisiste.et -un. jouisseur. Je n’ai pas «Vécu; de vols .pour devenir terrasïer dans- (Les^iSâys g m»alsains. Je tairai pas piocher des 'terres brù- / fautes sous La surveillance de gardiens féroces, ta Je ne dormirai pas-dans de^ cases malpropres • et’je ne me nourrirai pas de conserves avariées. Devenir .un numéro dans ; un';établisse- < ment pénitentiaire ! Disparaître dans la foulé ta;; obscure des détenus ! Jamais 1 Les femméi ~ta m’ont -aimé, les hommes m’ont craint. On -lie v se résigne .pas à être -oublié quand 'on füt, camime -moi, -une gloire du houlevard de 'Sébas- % -topol. - . : ' - • « ' ' » Je veux sortir de la «vie magnifiquement, «taf! comme Pranzini, comme Louis XVI. Je 'veux . jouir du matin radieux qui sera mon triomphe. 1 Tout un «peuple sera réuni nour assister à mon — agonie. J’.apercevrai dans la foiile lés carné- „ ; -rades et les amies:qui seront venus mé 'cota-- templer. Je n’aurai point peur. Je TepoùssefaJ T doucement le .prêtre qui «m’offrira les ‘consolations de la foi. Lesté <Falcool, la cigarette ta _ aux lèvres, je mourrai stoïquement et ,-jedan- 0 cerai .peut-être une .phrase historique. Devant ' la beauté de mon courage, on me saura plus si je suis un criminel ou -un martyr. Les'journaux .me consacreront de longues colonnes : fl • est des -cas où je reconnais .l’utilité delà pressé. , Dans les fêtes publiques, les dioramas offri- '* ron-t aux.(petite enfante etra-ux .militaires >Ia wi-, : sion de mon supplice. Sur les baraques foraines, il y aura des bandes de calicot qui porteront, en lettres noires ou rouges, mon. nom. glorieux. Ainsi je neipérirai pas tout entier. - ? » Et puis, j’auTai de douces semaines avant le moment solennel. I-e directeur de'la prison m’accordera de fions repas. 'Les gardiens feront avec moi des parties de piquet. J'obtiendrai du rhum et du tabac. On est indulgent- pour-ceux qui doivent -mourir. Jours exquis ! ' Sans être obligé de travailler, de voler, de tuer, j'aurai des déjeuners et des dîners confortables et hygiéniques! Pour-.charmer mon oisiveté, je posséderai des cartes. C’est le bonheur que j’ai souhaité ardemment depuis que ■ j’ai .l’âge de raison. Si mes parents.m’avaiênf laissé de petites rentes, je ne serais pas devenu criminel ; je serais resté un -brave électeur et -tout le monde célébrerait ma vertu. Mais ,je n’avais pas d’argent et je n’ai jamais pu me' soumettre à -ia loi divine qui nous oblige A gagner no|re pain à la sueur de notre front. Pour être -un honnête homme, il ne m’a manqué qu’un .revenu mensuel de deux • «cents francs. » Si -vous avez quelque influence sur M: -Fai-, lièrss obtenez de Lui qu’il w^nno a nv Lurc grâce. Il n’est.pas iidiunietn ;«il ne vouera pus aggraver la peine qG^«n'on»t infligée ks tribunaux. Je sais fiien qu’en allant vers la guiiio ta" line, je taédh-apperai «pas à-quelques miar.îos désagréaibles.-.Mai8,je-serai soutenu par le sou- ci de ana gloire. Ces vilains moments -passent vite d’ailleurs. Songez ;a-u eonfraire h ces lier-’ cibles etfiongues -épreuves : ■lés -lravaux forcés. à .perpétuité. On xi'â..pas. te déoit de Los ser à ma -paresse et de me priver d ime mort héroïque. , « Allez, :cber monsieur; je .ne vous retiens plus. Vous pouvez ,publier mon Interview. Je vous a t fait votre article: «ne m’en remerciezv pas.; mais de jour, de d'exécution, vous pourrez

JM)'ANNÉE Lundi 23 et Mardi 24 Juillet 1906 -4 SMaa ’ S ,*.'i • No 204-205 mm ABONNEMENT poux toute la Belgique t 2 mois, fr.2.26; 6 mois, fr. 4.25; 4 an, 8 fri / Le SOIR est distribué dans toute' l'agglomération bruxelloise (rezde» classée) contre S O centimes par mois» montant des frais d'envoi. Abonnement d’étage : 60 cent, par moisi Hollande et Crand-DucM 46 fr. par an* j. Pays de l’Unîon postale 24 fr. par an» \ : Onpcuttaoonncr à toits les burâaumfy poste et au» facteurs en tournée. TIRAGE: 160.000 EXEMO?» Paraissant en 6, A 10 ou 12 pages, v BUREAUX ; PLACE DE LOUVAIN, 23-25 RÉDACTION : téléphones 196 et 3549. — ADMINISTRATION ; téléphone 4738 Deux éditions par leur :ABé3Ü.etBÿ7lli INSERTIONS Petites annonces (là 3 lignes . fr. 1.00 La petite ligne...... » 0.40 Faits-divers corps, la ligne. . » 4,00 Faits-divers fin. » 3.00 Réparations judiciaires, la ligne » 3.00 Sport, carnet de la mode, etc. » 3. 00 Nécrologies, la ligne. ... « 2.Ô0 Réclames avant les spectacles . » 1.60 S'adresser à l’AGENCE ROSSEL, <42, rue de la Madeleine et dans tous J dépôts de Bruxelles et de province. TÉLÉPHONÉ 581 -T~ —■ LA SEMAINE tLa bôte obéit -à son- instinct. Ses actes sont 'toujours d'accord avec sou mode dé penser, Sentir et panser ne faisant qu’un chez l’ani- toal. Oe qui noms distingue de la bête c’est que nous faisons à peu près do contraire de oe que nous (pensons, de ce que nous prêchons surtout. Nous vantons la pauvreté, et la vie est lime course à l'argent. Nous répétons que la leanté est le premier des biens —et Ton crée ‘des prix d<e 400,000 francs pour l’amélioration i cte la. race chevaline ! Nos poètes chantent la f liberté et Findépandance, et nous récompen'- sems la soumission». Dans les livres la famille ‘est la cellule, la-base de la société, et la ®o- 'ciété est organisée pour détruire la famille, i Bien qu’il s'eu défende, l’homme doit avoir - la bosse de l’esclavagisme dans sa boîte èrâ- tiierin©. . 1 !Ce qui nous -plaît le plus, ce nous prisons ,'princiipatemien.t chez notre semblable comme 'chez la bête, c'est la" soumission. Nous haïs- cons le loup parce que le loup, quand il a 'faim, meus prend une brebis. Nous aimons le ‘chien parce quia cet imbécile, éh échange de ‘coups de bâton, garde les brebis pour que son ! maître puisse les livrer au couteau du boucher après les avoir tondues. ; -La grande admiration de l’homme pour le 'chien provient de ceci : c’est que le chien- lè- l <oiü9 la main qui le frappe. - j L’esclavage légal ayant disparu nous encourageons l'esclavage volontaire. La décoration des vieilles servantes n’a pas, -en. somme, et quoi qu’on en dise, d’autre signification. Les fourmis ont aussi de bons serviteurs ; les .pucerons.  ! Supposez que demain un myrmécolegue Vienne nous conter que le® pacifiques aphee- noga-ster dé'coren t les pucerons qui leur servent de nourrices ou que les batailleuses ama- Vanies décorent les autres fourmis qu’elle® réduisent à la domesticité, un éclat de rire général répondrait au savant. ■ • Et cependant... . ■ • ★ v"*’ ★ /Las vieilles-servantes sont presque toujours 'de pauvres et braves femm.es qui se sont pri- .v-ées das j'oie® de la maternité et de la famille, i Nous -encourageons donc, en les décorant,un 'genre de vie contraire aux préceptes religieux, moraux et sociaux.Comment un chrétien peut- il s’imaginer que Dieu a créé ma être à son ‘image pour cirer les bottes; nettoyer des escaliers, récurer de® casseroles et vider des pots- m „ de-cbam;bre toute ®a vie ? (1). w j.;.» Gomment''Un »" libre-ipehseur,-un ; évoîutiôn- r~*- Piste .peut-il concilier l’asservissement, l’abaissement du caractère avec la marche vers un- meilleur devenir ? r Ce rétablissement indirect des castes est tout au plus compatible avec la ■th.éosophio des brahmanes. Et encore parce que les brahmanes ont cons- • trait leur système philosophico-reîigieux à une époque oh l’on ignorait tout du processus, de l’hérédité.- Pour expliquer les différences choquantes et incompréhensibles existant entre les hommes au point de vue de la santé, de l’intelligence, de la chance et du. bonheur, les dirigeant® hindous , ont invemité et enseigné la" théorie des réincarnations successives. .- D’après ce système, l'ensemble de® facultés et des qualités- acquises par l’être humain dans les états précédents, la. manière dont elles ont été mises en oeuvre forment une sorte de car pital moral qui détermine les conditions dans lesquelles le moi va reprendre l’existence. Ce capital, cet ensemble, c’est ce- que l’on .appelle te karma, qui -peut se résumer -ainsi : chacun récolte ce qu'il a semé et' sèmie ce qu’il a xé- coïté./Chacun est donc maître jusqu’à un eer-. Sain point de sa destinée. *" t ~ ; (1) Cu’ôn ne sc méprenne pas au moins sur notre pensée. Én tout ceci il ne faut voir rien de blessant pour la nouvelle classe de décorées. Le principe de la décoration, pour services rendus au prochain, admis, il n’est pas douteux eue ces humbles et dévouées servantes ont cent fois plus de droits au ruban que les politiciens, les financiers et les oisifs qui se promènent avec un arc-en-ciel en réduction à la boutonnière. - Cette doctrine — comme tant d'aiutre® — es* une doctrine de tout repos pour les dirigeants, puisqu’elle enseigne que tout le monde mérite lu sort qu’il a ; mai®, faut-il l'ajouter, elle n’a qu’un défaut : celui de reposer sur une grossière erreur. . N'est-il pas évident que le misérable — moralement, intellectuellement et matériellement parlant — est trop mal (placé pour améliorer le karma des générations futures? Le® Chinois fabriquaient des monstre®. Nous valons moins que les jaunes. Les monstres chinois ne se reproduisaient pas. Nous fabriquons, nous, des - cerveaux étriqués et de® poitrines étroites, qui se multiplient pour le plus -grand dam de tous. Que n-orus fabriquons criminellement des sous-hommes, cela ressort clairement, irréfutablement de l’étude sur les Classes. pauvres, du- professeur Niceforo, et des enquêtes officielle® faites dans le® écoles 'anglaises. Nous fabriquons du> très mauvais karma -pour les générations futures ! * * * La constitution- du karma n’est pas tout, d’ailleurs. Il y a le milieu. Un- bon karma dans un mauvais -milieu, c’est une pomme saine dans -une corbeille de fruits pourris. Dis-moi qui tu hantes, et je te dirai ce que tu deviendras.  L'éducation n’efface fuis l’hérédité, hélas! mais elle peut, dans une certaine mesure, la modifier en bien ou en mal.. Un très curieux exemple à l’appui de cette vérité est celui que rapporte VAmerican Journal of Psycholo- gy. Il s’agit d’une expérience de M. Edward Couradi sur deux jeunes -moineaux anglais. Le premier moineau fu-t attrapé à l’âge d’un jour et placé près d’une mène serine. En- gir-am •cüssamt, »iî fut lâché dans une volière qui oan-. tenait une vingtaine de serins. Le gazouillement naturel du moineau,' q-ui s’était d’abord développé chez lui, fit place peu à peu à un petit, cri, qui -est celui- des jeunes canaris. Le chant du moineau se .perfeotiann-a et fl arriva â être presque en harmonie avec ceux des autres âoiüns enfermés avec lui. Le second -moineau fut pria à l’âge de deux semaines, nourri à <la -main et placé également -dans -la r volière des canaris. Le gazouillement des moiinèaux avait naturellement déjà apparu chez lui quand il fut attrapé. Après avoir été enfenm-é quelque -temps dans la volière, le moineau fît entendre un chant qui se -rapprochait de celui des serins.. D’abord sa voix n’était pas- très remarquable, elle était rauque. 'Maie peu à peu elle se développa, il apprit à triller, chose qui est tout à fait inconnue chez -les moineaux sauvages. Les deux moineaux furent retirés- de la volière et placés dans une cage oti ils n’anten- -daient pliis .que le. chant d’autres moineaux. Pend-ani deux: pu tedis semaines ; les deux moi- ' néaux.persistaient à.chanter do la manière, des caâtàris., (Mai®, au (bout de six semaines il ne restait ni en duphan-t acquis ; les deux moineaux avaient'repris la m-aimère de chanter des moineaux -sauvages. Eu replaçant les moineaux avec les canaris, . les moineaux 'retrouvèrent les : talents qu’ils avaient .momentanément perdus. . . Il ne faut -pas tirer de cette expérience plus &'■ enseignements qu’elle n’en renferme. Elle dit simplement qu’on- peut faire varier le ramage de l’être vivant. Et toute variation a des r-é- percussiaus sur l’ontg-anisme entier. - ■' * * * ■. > ■On peut-fa-ia-e A'arier le r-amag-e, mai® la variation ne se -maintient qu'alitant qu-e le® facteurs -qui ont provoqué cette variation perdurent. De ilà la difficulté d’introduire des vocables nouveaux dan® -le ramage humain. Il faut que le mot nouveau soit répété par un grand nombre d’individus pour qu’ii acquière droit de cité. Jusqu’à ce qu’il ait le nombre pour lui, il est considéré comme subvenait Voyez le .mot «jpat/rie ». Neuf personnes sur dix vous affirmeront qu’il n’em est pas de plus beau, de plus grand, de plus noble. «San® patrie» est même une injure. Et cependant ce sent les pafcr-iote-s qui ont le plus • bataillé pour empêcher l’introductlan- dm- -mot «patrie » dans la langue française. C’est ce que nous apprend -M. Antoine Thomas dans la Revue des Idées. De quand date ce mot ? Dans un- discours, prononcé en 1833 à l’inau- gunaticn d'un monument de Jeanne d’A-ro, à Vau-couleurs, (M. Poincaré, factuel ministre des finances de Ta République voisine, oél-é- f euilleton du £.ÜlRdu 23-24 Juillet 1906 26 LE FUSILLE y DEUXIEME PARTIE — LE PERE / t C’est bien, fît-elle résolument, j’irai à Paris, je solliciterai, je -prierai, je réclamerai tant qu’à la fin j’obtiendrai peut-être justice. Je veux la révision de ce -procès inique, je ( yeux que le nom de Sambleuse soit prononcé chapeau bas! Joyeux le porter avec fierté, avec honneur !... ,0 Louis, mon. mari, mon martyr bien-aimé, ils te rendront cela du moins : ta veuve doit pouvoir te pleurer hautement ! » i Avant de quitter Le Mans, Jeanne se rendit chez maître Longuet. Celui-ci n’avait rien reçu en dépôt. Le marquis de Sambleuse, peu de jours avant sa mort, lui avait bien Aparlé d’u-n testament, d’une conversion de ( ioute sa fortune en titres, mais ou il avait re~ jàoneé à son idée, ou les tristes événements ■l’avaient empêché de la mettre à exécution — En ce cas, dit froidement la marquise xoa filfe et moi nous sommes ruinées. Je lé pressentais. Tout a brûlé avec le château «ans doute... A la grâce de Dieu !... J<s tra- fFaillerai... • * T — Si je pouvais vous être de quelque utilité, madame la marquise? i —Merci, fai quelques bijoux; ils me servi- . iront à vivre en attendant... Ifl.— ¥?£, vou ?P t oss6d ? 7 : le.terrain sur lequel A «tait bâti le château et le parc, .plus de trois cents hoc lares presque entièrement boisés. Cela représente une somme considérable, madame la marquise, et si vous voulez vendre... ' —Non, répliqua vivement Je©pie, vendre, - jamais... tant que je serai la maîtresse, du moins... A sa majorité, Suzette fera ce qu’elle voudra; mais moi, me défaire de ce domaine, ah ! non ! non ! —- On peut du -moins, objecta le notaire, faire des coupes de bois chaque année, et louer la chasse; cela constituerait un revenu possible. —• Je veux que les choses demeurent comme elles sont aujourd’hui, maître Longuet. Les arbres pousseront, le gibier se muliipliêra : jej vivrai de mon travail. Ma fille grandira à une rude, mais salutaire école. Plus tard elle agira selon son cœur. Adieu, maître... Surveillez le domaine. „ — Vous.vous obstinez à ne pas vendre, madame ? — Oui. — Pertnettez-mor alors, fit timidement le notaire, de mettre à votre disposition la somme dont vous avez besoin. Comme elle faisait un geste de refus, il insista : — Les démarches que vous allez avoir à faire sont longues et coûteuses !... Oh ! madame, ne vous récriez pas. J’avais l’honneur d’être, en même temps que le notaire, un peu l’ami du marquis de Sambleuse... Laissez- moi vous être dè quelque utilité en cette triste circonstance. D’ailleurs n’ai-je pas le domaine en garantie?... , Ces raisons de l'excellent homme décidèrent. la marquise. Elle accepta vingt mille francs. t M* Longuet escorta la veuve du marquis de Sambleuse jusqu’à la porte de sa maison. Là le front découvert, il inclina sa tôle blanche’ pour baiser respectueusement la main de la noble dame. — Embrassez Suzette, maître, fit doucement Jeanne, vous, ne reverrez plus peut-être votre petite amie... . L’enfant tendit son front, une larme de pitié-tomba des-yeux du vieillard et se perdit hrasut le patriotisme, s’exprimait en œa termes : « Le mot lui-même de «patrie», si beau, si expressif, et qui dit si bien toute la douceur du pays (paternel, fait son -apparition dams la langue française au NV* siècle; rhistotrieni de Charles VI, Jean Chartier, est un d-e® (premiers qui remploie. * Qr, il paraît q-u’il n’en est r.iein, et que M. Poincaré a été trompé paT litta-é. «M. -Henry lionssaye a commis la même erreur en puisant à la même so-urce. La phrase dont on fait honneur à Jean Chartier est une interpolation. Le mot aurait été imprimé pour la première fois en 1544. seulement pair Etienne Dell et et Maurice -Sceve. A partir de cette -époque il devient de plus en plus -fréquent. Quant à Jeanne d’Arc,' elle n’a jamais dit «Patrie», mais pays, ou pllu-tôt «pals». Et lorsqu’on voulut traduire pays -pair patrie tou® les patriotes s’insurgèrent. « Patrie, observe M. Antoine Thomas, a pris racine < “dia:ns la langue malgré les traditionalistes, toujours prêts à crier -haro sur quiconque -tente de changer quelque chose à leurs habitudes : « Qui a pays m’a que faire de » patrie», disait en. 1550 l’auteur du Quintll horalion, acharné contre la Défence et illustration de la langue françoise, de Joachim du Bellay. Vains scrapules de puristes à l’esprit étroit. Le dix-septième siècle tout entier, de Gom-eille à F-ênôlian, a consacré le néologisme.  -Le® traditionaliste® d’aujourd'hui le trouvë-mt admirable. Mài® à leur tour, com-ine. leurs • ancêtres s’insurgèrent oanbre les inventeurs de patrie, ils s’insurgent contre ceux qui temtent, -pour t’empêcher de déchoir, de faire é'"olu-er la langue françoise, paixlomi! la Longue française. -A- * * Les advensaires de la réforme do l’orthographe, «ni France et ailleurs, sont -les plus dangereux ennemis de la langue française. Tous les arguments scant ridicule® ou inbê- rasisés. y Les traditionalistes écument ; «Comment! s’-écrienit-ils, vous allez -rendre tous aies dlassi-: que® du XVIir siècle illisibles pour les générations futures!» On oublie simplement que nous habillons depuis longtemps Corneille, Racine, etc., à notre 'orthographe, et qu-e demain-an i-mprimèara leurs œuvre® avec l’orthographe réformée, bien plus vaisine de.-Tu nôtre que celle de l’époque de Louis XIII ; le texte en -sera, beaucoup mainis défiguré que: lœ-squ’-on transcrit, par exemple, sçauoient en savaient. Il faut bien en convenir avec M. Albert Dau-; zaJ, la .réforme da l'orthographe froisse, in- e-an&ciemme!n-t peut-être, l’amour-propre -du « gendelettre », son dilettantisme aristocroÜT que-' dédaignieux. de la foule. N’y! a-t-il pas, der'-- rière toutes leur®'critiques-'si mal fondées-, la. peti-té v-anité inavouée du mandarini d-eë lettres, fier de .posséder, jusque dan® ses chinoiseries ile® -plus mystérieuses, une science compliquée dont lès «-épiciers- » ne connaissent pas les secrets? Va. j t-i-l donc falloir avouer qu’on ne savait rien, -ou que ce qu’on savait n’av-ait aucun intérêt et ne valait pas toute la. peine •qu’au s’est donnée pour il’apprendre ? Tl est assez piquant, en v-érité, de vo.ii' le® hommes de lettre® prendre la défense du -pédantisme contre de® professeurs et les savants, qui soutiennent à la fois la cause de la linguistique et du iben sens, et qui faciliteront en même temps l’apprentissage d© la /langue française aux écoliers de France et aux étranger®. - ■ Savez-vous ce que font en- réalité les traditionalistes, les (routiniers et tous ceux qui, pour des -raisons diverses, 'ne veutaret pas qu’on touche aux folles complication® de la langue française ? Ces " prétendus défenseurs de Ja langue française font le® affaires de l'espéranto — jargon si l’on veut, mais jargon clair, logique et facile à apprendre. PICCOLO. . tembre moyennant fr. 1.50/ jusque fin décembre, fr. S.7S. Adresser les demandes accomr pagnêes d'un bon postal au bureau du journal. 2 E Z SA C’est le titre du roman dont 'nous commencerons dans quelques jours la publication en feuilleton. Il est dû à là plume dé M. Paul Dumas, l’auteur d’Expiation, paru tout récemment dans les colonnes du Soir. C’est la meilleure recommandation, croyons-nous, que Von puisse faire de l’œuvre. On peut s'abonner au Soir -. jusque fin sep PETITE GAZETTE Le nouvel archevêque de Matines, Mgr Mercier, a fait hier sa première visite officielle à l’église du Sablon, où il a été reçu- à la porte •principale par le clergé paroissial, ayant à sa tête M. le curé Van Ballaer. Mgr Mercier a célébré la messe et a pro- uoncé une allocution à l’Evangile. ^ ^ A la Maison du Peuple. — Les dernières dépêches venues de Russie et signalant la gravité de la situation ont tracé à M. Anikine, députe à la Douma et actuellement à Bruxelles, le devoir de repartir -pour son pays. La conférence annoncée*pour ce soir à la Maison du Peuple n’aura donc pas lieu. * * * Les mines du Limbourg.—Uaconfrère-parle de l’éventùalité d’une session extraordinaire des Chambres en vue de discuter la révision de la loi sur les mines. Informations prises, cette nouvelle n’esfi pas fondée. * * * Le travail des femmes. — Une conférence diplomatique internationale doit se réunir à 'Berne en septembre on vue de consacrer définitivement la suppression du travail do nuit des femmes dans l’industrie, par le vole d’une convention arrêtée l’an dernier déjà par les délégués de la plupart des pays d-’Europe. La Belgique sera représentée à cette conférence .par MM. Michoitte de Welle, notre ministre à Berne, et -par M. Dubois, directeur-général au ministère de l’industrie et du travail. Si la question de l’interdiction du phosphore, blanc dans la fabrication des allumettes chimiques est inscrite à l’ordre d-u jour de la même réunion, il est probable qu’un délégué technique leur sera adjoint. ^ "Je .Une cour maritime. — On songerait à établir à Anvers une cour maritime qui connaîtrait de toutes les affaires se rattachant au droit maritime, ainsi que des accidents causés aux personnes, en cours de voyage, écrit la Belgique maritime et coloniale. Ces affairés sont actuellement jugées soit par la -juridiction civile, soit par la juridiction commerciale. Malgré toutes les précautions dont s’entourent nos magistrats, il leur est parfois bien difficile de juger en parfaite cçnnaissance de cause ces questions très délicates et trop spéciales. Il faudrait que des techniciens fussent adjoints aux jûrisconsul- Tes et eussent voix délibérative au même titre que ces .derniers.. ■i Qu’on ne se contente pas d’un projet en l’air : qu’on passe vite-à la réalisation. Dans la garde civique. — Le banquet du Cercle d’instruction militaire des sous-offî- ciers et caporaux du 2° régiment d’infanterie de la garde civique de Bruxelles, organisé en- l’honneur du colonel Dclcommune, président d’honneâr du Cercle, à l’occasion de sa récente promotion au grade d’officier de l’ordre de Léopold, a eu-lieu samedi. Une centaine de convives y ont pris part. La table d’honneur était, présidée par le sergent-major Bonn-eels, président du Cercle, ayant à ses côtés le lieutenant général Ver straele, le colonel Dclcommune, le directeur général Wouters, le colonel baron C. Goffinet, MM. Wayard-,, Alexandre et René 1 ' Delcorn- mune, onc'le, frère et fils du héros de la fête, les majors Verhoogen, De Gauquier et Gru&- lin, le sculpteur De Vreese, le peintre Gouwe- loos, les capitaines Rou-sseau, Dublie et Del- hez, MM. Lambot, vice-président, et Em. Martin, secrétaire du Cerclé, ainsi que les autres membres du comité. A l’heure des toasts, le président, M. Bonn-eels, a-porté .la santé du Roi aux acclamations de l’assistance. Après avoir vivement félicité, au -nom du Cercle, le lieutenant général Verstraete et le directeur-général Wouters, à l’occasion de leur récente promotion dans l’ordre de Léo pold, le président .s’adressant au colonel Del commune, lui a dit combien les membres du Cercle estiment et respectent leur sympathique président d-honneur, et pour lui prouver leur sincère attachement ils lui ont offert son- buste en bronze dû au ciseau du sculpteur G. De Vreese. Le colonel Delcommune, en auelques paroles venant du cœur, a remercié. Pendant toute la durée du banquet, une symphonie, dirigée par le lieutenant Van Luck, s’est fait entendre. * * * Un conflit de préséance. — Une cour aristocratique. —- La Cour d’appel de Gand s’est abstenue aujourd'hui de se rendre au Te Deum. C’est le résultat d’un conflit de préséance avec les membres de l’Académie flamande qui prétendent, de -par leur immortalité nationale, avoir le pas sur les autres autorités. A ce propos, on s’est occupé incidemment d’un communiqué officiel qui a paru; il y a trois jours, dans les journaux locaux et qui donne la composition des chambres de la Cour d’appel pour la prochaine année judiciaire. Dans cette note, tous les noms qui commencent avec un <r Van » ou un t De » sont écrits avec la particule « van » ou « de » ! Cela provient d’une difficulté qui s’est produite, il y a quelque temps, au sujet d’un magistrat qui avait des prétentions nobiliaires peu fondées et qui voulait à toute force faire précéder son nom d’un petit « de ». D’autres magistrats ayant protesté contre cette façon de faire, l’ordre a été donné d’écrire tous les noms avec la particule « dite » nobiliaire, ce qui, en somme, est.le plus logique. Ce n’est, du reste, pas la première foi® que ce système est adapté à Gand. Il l’était également, il y a quelque trentè ou quarante années, par un des anciens secrétaires des hospices. Et dans les registres des hospices cinq actes, poème de M. Catulle Mehdès, miF sique de M. Massenet, qui doit passer en novembre à l'Opéra. Les travaux d’améhagements faits à la troisième galerie du théâtre de la Monnaie sont terminés. Les banquettes de jadis ont été remplacées par de confortables fauteuils basculants, et, pour augmenter le nombre de ces places, la Ville a fait démolir les quatre loges de face qui se trouvaient de chaque côté do l’amphithéâtre. ét * ★ La Belgique province allemande. — Revenant sur une question que le -S’o/r a déjà signalée, le correspondant bruxellois oe la Gazette de Huy écrit : • Il faut que je mette sous vos yeux des extraits d’une lecture édifiante que j’ai faite ces jours-ci. Il s’agit d'un manuel de géographie à l’usage des écoles allemandes, dont l’a-uteuir est le D r Daniel, et qui a atteint sa 232° édition, preuve évidente de son usage répandu. On y lit : a L’Allemagne, cœur de l’Europe, occupe une -étendue de 850,000 kilomètres. Sa. partie principale est l’Empire allemand. .Autour de lui se rangent l’Autriche allemande, •Liechtenstein, la Suisse, la Belgique, le Luxem-, bourg, les 'Pays-Bas, pays qui, tous au Moyen ' Age. ont fait partie .avec lui, d’un même. Etat. » (P. 172). Plus loin, sous ce titre : « Petits -Etats de nationalité allemande », on lit « La Suisse, Liechtenstein, la Belgique, . le Pays-Bas, le Luxembourg. Ces cinq Etats son- peuplés entièrement ou en majorité par de: Allemands (!), ils sont peu à peu sortis ai cours des temps du vieil Empire allemand pour les vieillards, de l'hôpilal, des orpheli- nnnum nats, des pauvres secourus, dés asiles:d’alié- 'Et X Sn J Z nés, etc., de cette époque, on ne voit figurer « (P ' nt ' plUS Ioin £ncore ’ a la paga 218 - que des « van 5 ou des 4 de ». ; / , . ^ ^ ^ Dans les hôpitaux. y — -Dans son ctjpïité se-, cret, le conseil communal de Bruxelles a nommé le docteur Léon Haüchamps .assistant spécial chargé du service de radiographie; les docteurs Joseph Snoeck et Oditon Van Temsche ont été désignés comme aides-médecins.  Le futur hôpital suburbain. — Une certaine clause du legs Brugraann fait en vue, comme on le sait, de la construction d’hôpitaux nouveaux, n-’est pas de nature à aplanir les difficultés qui se sont élevées à propos du choix de remplacement en dehors de là ville. Comme nous l’avons relaté, le rapport présenté à -propos de' cet emplacement par le chef de service au consèil des hospices conclu^ à l’érection_du futur hôpital/à'-Bruxelles même, « dans l’intérêt des malaxés j. . . ... ... Or, i'i se fài't que le legs Brugmann renfer- j : U ' ne ’ lti ^ e 3in ° ullerement déformée me une.clause essentielle, qui n’àvàiL pas été ' ‘ portée à la corinaissaucé dcs chefs^^ du''service au moment où ces -médecins ont rédigé leur rapport. Cette clause stipule que «.le nouvel hôpital, qui portera le nem d’Hôphai Bru-g- mann, doit être construit au dehors de la ville». C’est évidemment là une condition devant laquelle nous devons nous incliner, dit le rapporteur, et qui pèsera lourdement sur la décision à prendre; elle ne doit cependant pas —=■ comme il le fait remarquer avec justice — écarter les intérêts légitimes des malades et de l’enseignement universitaire. S23B dans ses cheveux cendrés. •< Pauvre mère ! pauvre enfant ! pensa avec un profond soupir le notaire. . Elles partirent. La veuve tenait sa fille par la main. Toute® deux marchaient silencieusement et tristes et sur leur -passage ceux qui les reconnaissaient se découvraient respectueusement. On les plaignait. Tous les-co&urs pour elles débordaient de compassion. Un train dursoir emporia ver® Bordeaux la mère et la fille. Paris était investi, elles ne pouvaient songer à vS’y rendre. D’ailleurs, le gouvernement ayant établi momentanément son siège à Bordeaux, c’est à Bordeaux que la marquise devait aller pour y solliciter qui de droit... TROISIEME PARTIE AMOUR IMPOSSIBLE Huit ans se sont écoulés. de Sambleuse et sa fille habitent maintenant Paris. Elles y sont venues aussitôt la fin de la Commune et depuis no Font plu® quitté. Toutes les démarches, toutes les sollicitations de la malheureuse femme sont restées infructueuses. Elle s’était flatté d’obtenir la révision du procès de son mari. Vain , espoir ! Cependant, Dieu sait qu’elle a été longue à se décourager ! Elle a sollicité successivement tous les -pouvoirs publics. Le ministre de la guerre, le président de la République, nombre de membres de l’Assemblée nationale ont reçu sa visite. Députés, sénateurs, dignitaires de l’armée, fonctionnaires civils, magistrats de haut rang, elle a frappé à toutes les. portes. Elle a prié, supplié, pleuré. Lasse enfin d’obtenir ici et là toujours la même réponse, le même refus compatissant, mais formel, elle a eu recours aux.grands avocats parisiens. De ce côté encore la marquise de Sam- bleuse a échoué. Les uns et les autres/ les maîLres du barreau, après examen des pièces du procès, Font engagée à ne pas persister dans ses idées concernant la réhabilitation do son -pauvre mari. — Il est possible que pour vous, madame, le marquis de Sambleuse soit innocent, lui ont-ils répondu; malheureusement, tout est contre lui dans cette triste affaire et la justice ne peut rien pour vous ! A la fin, elle a dû se résigner. Non à croire -son mari coupable. Cela, jamais ! eût-elle entendu F-aveu s’échapper de ses lèvres. Mais elle se décida à cesser ses démarches, puisque ses démarches étaient inutiles, puisque rien ne pouvait rendre l’honneur à la mémoire du marquis. Dans son cœur, la marquise gardait intactes sa foi et sa conscience en la loyauté de sa fille. Suzanne partageait les sentiments de sa mère. Les diverses -tentatives faites par la marquise de Sambleuse eurent bientôt absorbé les vingt mille francs avancés ,par M® Longuet. Mais elle ne voulut plus rien lui demander et résolut de vivre exclusivement au moyen de son travail. Les quelques bijoux qu’elle possédait furent vendus; une partie du montant de cette vente servit à l’acquisition d’un modeste mobilier; le reste constitua à la marquise une légère avance bien nécessaire pour attendre les premiers gains qu’elle espérait. C’est au fond des Batignelles,rue Brochant que la mèr-e et la fille vinrent s’installer. , Leur petit appartement donnait sur là rue et des fenêtres on pouvait apercevoir un coin du square de® Batignolles où chaque soir, pendant la belle saison, la marquise conduisait sa fille, afin de lui faire prendre un peu l’air. Cela n’approchait en rien des promenades dans le parc do Sambleuse, sous les hautes futaies-centenaires, mars c’était un peu de sous 1-a rubrique : « Etats germaniques », Fauteur inscrit, av-ec le numéro 4 : la Belgique!* Jadis c’était . à la France que nous annexaient certains manuels de géographie édités à Paris. La Belgique était un pays français parce qu’il, avait jadis fait partie de la vieille Gaule. Aujourd'hui que la France démocratique a -renoncé à ses rêves conquérante - preuves en soient les plus récents manuels officiels d’histoire et .de géographie qui s’expriment -en termes irréprochables au sujet de la Belgique, — c’est dans l'Allemagne que les savants pangermanistes nous englobent ! -■ .11 convient de signaler ces faite : il ne s’agi pas ici, en effet,-de propos fantaisistes d’em faute perdus de la a plus -grande Allemagne », mais de textes étudiés par une grande partie de. la -jeunesse allemande, et, en particulier, assuire4-on, par les élèves de l’école allemande, de Bruxelles. iLes jeunes Belges qui fréquen-- tent cet établissement auront de leur patrie mt Les ex-orphelins. — Les anciens pupilles des orphelinats du pays ont ienu hier à Mali-? :: nés un important congrès. ..A Plus de cinquante sociétés avaient répondu à l’appel du comité organisateur. - ' . i A 10 heures, un cortège s'est formé à la - gare et, après avoir parcouru la ville, s’est rendu à l’Hôtel de Ville, où les délégués des diverses sociétés ont été reçus-par le Collège. Les séances de section et l’assemblée générale ont eu Fieu dans la grande salie des fêtes, rue de Mérode. » . - Des festivités : banquet, concert et illùmi- : . nations, ont été offertes aux congressistes. : * * * ■ exposition internationale de s l'Art dans la Maison » (meubles, mobilier et industries qui ■ s’y rattachent). — Salles Grande-Harmonie,.; septembre-oct. Sec. 86, rue des F-oulons, Brux. *• * -h Contrefaçons et contrefacteurs. — On s’esl * * * Les honoraires d’architectes. — Une intéressante question a été portée récemment devant le conseil communal de Sainl-Josse-ten- Noode. On sait qu’en 1904, la Société centrale d’architecture de Belgique a adopté un nouveau tarif pour la fixaLion des honoraires des architectes,-et un arrêt de la Cour d’appel de ' Bruxelles, en date du 28 décembre 1905, a dé- I beaucoup occupé en . ces derniers temps de cidé qu’à défaut d’une convention entre par-"| fraudes commises par la fabrication des sè vres. Le danger n’est pas récent; voilà beau temps que des industriels peu scrupuleux Il s’agissait de savoir s’il échéait, -pour la I abusent de l’ignorance du public cl copient commune, d’adopter officiellement le barrême avec plus d’audace que d’habileté les pièces de la Société centrale. auühentiques que créé la fameuse manuifac^ : Le conseil communal a décidé que, les lio- ture nationale. • noraires se réglant par avance et convention- I La vertueuse Allemagne n’a pas échappé à nellemen.1, il fallait s’en tenir au taux de cinq la corruption. C’est, en effet, Dresde qui est pour cent navé iuson’ici. 1 Fusine de la contrefaçon du saxe. Dans cette ville, récemment, un grand marchand dè Paris découvre-chez un antiquaire un admirable service, complet, et de la bonne époque/. Il regarde chaque pièce une à une, contrôle, tourne, retourne, promène la loupe et le re- * * * Choses théâtrales. — Les directeurs de la Monnaie viennent de traiter avec M. Heugel, le -grand éditeur parisien, pour représenter cet -hiver Ariane, drame-lyrique inédit en verdure, et la mère s'en contentait pour sa fille. M mo de Sambleuse, aussitôt qu’elle eut décidé de vivre à Paris, —- l’endroit du monde où Fon -se caohe le mieux, — prit la résolu^ tion de quitter ce nom de Sambleuse. Elle ne .pouvait s’infliger, pas plus qu’à Su- zette, l’obligation de porter ce nom désor^ mais, puisqu’il était déshonoré aux yeux du monde. Jeanne reprit son nom de jeune fille : Réville; la marquise disparut pour faire placé à M ino veuve Reville. Ainsi les deux femmes vivraient tranquilles, personne ne pourrait leur faire un affront et les forcer à rougir de honte imméritée en leur rappelant la condamnation infamante du marquis de Sara I-k Iah^-A 4 AVt <4 AM* AM ^ _ î . dix-huit ans, était déjà célèbre. C’était, il faut te dire, un adorable spectacle que celui de Suzette jouant du violon. Souple, onduleuse, grande, elle s’avançait, toujours vêtue de soie blanche, de soie molle, aux reflets crémeux, qui s’adaptaient exactement aux formes de son corps charmant. Ses beaux cheveux cendrés, négligemment tordus sur le sommet de la tête, laissaient à découvert la nuque ambrée et le cou blanc. L’échancrure de la robe permettait d’apercevoir un .peu les épaules rondes et la naissance de la poitrine aux lignes sculpturales. Et dans toute cette blancheur, Suzette éblouissait. Elle était jolie autant que belle- bleuse. C’est en demandant mentalement par- I Le regard de ses beaux grands yeux bleus. don à son mari que Jeanne'opéra celte substitution. Pour elle seule, peut-être eût-elle ou ce courage de proclamer fièrement le nom du fusillé; mais pour Suzette, pour sa fille... vraiment c’était impossible.'Après bien des déceptions, M w ® Réville — nous la nommerons ainsi désormais — parvint enfin à trouver assez de leçons pour vivre. Elle donnait chez elle des leçons de musi- frangés de cils, noirs, avait une grâce indicible. Son frais visage; nimbé par la cendre blonde de ses cheveux frisés, resplendissait d’un charme doux, car elle possédait en môme temps que la beauté la candeur et la modestie. Suzette était exquise parce qu’elle l’ignorait. On ne pouvait l’entendre sans l’admirer, on ne pouvait la voir sans Faîmer ! El c’était bien là le tourment de sa mère. Si quelque- que et de français. Dans un petit pensionnat J jeune homme s’éprenait de Suzette et voulait laïque des Batignolles, elle allait enseigner le piano à des fillettes. M w# de Réville voulait absolument que Suzette possédât un solide gagne-pain qui la mît à l’abri des incertitudes de la vie. Mais de quel côté rfiVgcr Fin- telligence de l’enfant? Dès l’âge de quatre ans, alors qu’elle n’était qu’une adorable enfant gâtée, Suzette avait manifesté un goût très vif pour la musique. Ce qui l’attirait surtout, c’était le violon. Le marquis, son père, qui jouait assez bien-de ce t instrument, lui en avait inculqué les premiers principes. Elle continua à Paris. M" 1 ® Réville lui donna pour martre un artiste de l’orchestre de Fûpéra, leur voisin, rue Brochant. L’enfant, supérieurement douée, devait être bientôt une admirable artiste et, au moment où reprend notre récit, Suzanne, à peine âgée de l’épouser? Si Suzette armait à son tour? Quel malheur, ce jour-là ? Hélas ! l’amour et le mariage étaient défendus à la jeune fille. Son nom, leur nom, ce nom de Sambleuse que les deux femmes adoraient tout en le cachant, ce nom, c’était l’obstacle insurmontable. Il interdisait à Suzette les pensées, les rêves, qui hantent les jeunes filles de son âge. L’avenir pour elle se bornait à ceci : vivre seule, toujours, avec sa mère pour unique a-mio, regarder le bonheur des mères, des épouses, et ne l’envier jamais, ne Fespérer jamais pour elle; à plus forte raison ne }a mais aimer, car l’amour lui serait une souffrance le jour où il voudrait écîore dans son cœur... (A continuer.) Elv MONTCLERC

Oï, dem. domsst. 00 à 55 ' ans sach. b. cond. et soig. chev. et peu jard. 92, J' de Forest, uccle. l2i$o; ;f*Jn deru. fil. de camp. 18 V à oo ans. p. pet. mén., bons gages, 407. rue de Ménxlc, Pont Lattre. 10183 GM DEMANDE FILLE & tout faire, bon. 4, rue Gentilhomme. 751 dem. serv. tout taire chez pars, seule, S9,ar. la Talson d'Or, 9àll. 12170 rue ON DEMANDE des Àlexlens, 79, bile J ne fem. cherche place servante cuisinière, 45, iG'i rin üem. fille sath. très VJ ban. cuis. 2 iters.,2 snj. b g. 20S, av.Tervueron.49o 11 f\n dés. pl. cJi. pej’s. h.. VJ 2 flUeues 4 et 6 ans, de préf. env. Brux. Ecr. E. C. 13. Centre. 305 /Jn dem. juo fil. de camp. VJ vr. bon., p. p. mén. 1 enf., 1S m.. b. soins. 57, ch. Wavre, au 2e. 670 1 ne ni. flam. dés. pl. t. « faire dans pet.mén.,m. fer. 47, b. Révision. 22C r\n dem. serv. cuis. bon. VJ réf». 1 ! b. gag. 6, rue de Terre-Neuve. 99 l'Jeux jnes fil. dem. pl. -Uà tout faire, L. G. 6. rue de YfUers. 169 O n dem. fille sach. p.cou- <’ - dre et p. cuis. p. tén. 18. ch. vleurgat. pet. OU O n dem. pour appart. fil. tout taire, atm. enf.39 r. Eperonnleés, b. gag. ol3 O n dom. forte fil. tout taire, exig. b. cert., b. gag. 30. r. la Bourse. 215 O n dem. bonne û'ent. sa- c 83, chant coud., repas.,lar. rue du Mtrtdi-an. 682 O stende. On dem. ch. et serveuse angl. 20, r.. Musin. fem. pari. 686 ! ON DEM. culs, bourg.. Marché aux SERVANTE 1res référ. 77, Herbes. 106 OV em ’ 59. O n dem. lis fil. à tout taire la cuisine, log. ch.el. Marché a. Herbes. 113 fil. à tout tre, ch. elle, b. gag. 3£>s av. de la Heine. 118 ONDEMANDE benne servasto pour estant inet. 176, r. Flandre. 181 il itemande Jteutsches MiUlch. z.tein Deutsch. farn. 100, b. Léopold II. 133 ' i r\n dent, de suite fem. a ON DEMANDE VJ tout faire, gag. 30 fr. tervante cuisinière, 13, rue lô.Grand’Place. Cayeau.is^ fie la Charité, ton fermée. O", dem. jne fil. à tout faire, 95 fr. p. m. 10, r. Veéhas, Sch. 125 O", dem. bonne p. enf. 1 mois, si possible au cour., d. rît. exig. Se prés. 43, r. Veritas, Set. 141 TTH. d’eaux. B. hôt. dem. ■ V fii. quart, pressé. 27, g. Barthélémy, 27. 142 O n dem. bonne serv. tout taire, pet. mén. 35 f. p, r. Augustins, 3e ét. 146 ON DEMANDE forte fille à tout taire, 21 rue du Progrès. 221 ON DEMANDE bonne servante. S0, rue Joseph Claes. 233 ON DEMANDE FILLE à tout faire, 269, chaussée deN inove. 037 O n dem. serv. prop.sach. cuis, bourg, g. 40 fr. 20, rue de Mérode. 239 ■jl/Ténage 2 pers. dés. fille i.VJ.{)our ald. mén. 1S à 20 fr. 89, r. d'Albanie. 252 dans maj-j ON DEMANDE G®? j fille à tout faire, chaussée • de Louvain, 75. *d î ON DEM. SERVANTE i enisin. 30 à 35 ans, b.cert. ’ os, rue Lofrar.cq. 5? O n dem. fille à tout fie gages 30 fr. 145, aven. Rogier, Schaerb,. 303 bonne à tout fre 7. rue 307 O n dem. pas ci l’Artichaut. E U. de Quart- eu. cour. serv. luit., pari, fr., H., aliem., dés. pl. 11, place Ste-Gudulo. 4S35 J ne flh de dés. pl. cuis. b. camp. 20 ans, tout faire, ou 43,r.Pachéco. 675 J ung. Deutsch. FrLs.Stel. a. liebst. zu Klnd.Nâh. und H.C.CS.r.Van Ltnt-, 103 J ne fil. dés. pl. tout fre sach. bien trav. 5, rue tiust. Domanet, Heysel.220 B onne serv. cuis. dés. pl. d. pet. mén., meil. réf. 9S, rue Brogniez. 23C J ne fille 22 ans, ay. b. cert., c.h. pl. fil. Quart. 129, «r. Terre-Neuve. 348 J ne fille désire place à tout faire, fr-, fl. 51. rue Eloy. 249 D I le 24 ans, b. tam., sér. fr,, il., con. h. la coût, dés. pl. d. b. fam. p.fem. do chamb. ou p. voy. av. clame seule, 233, chaussée de Wavre, Ixel. 264 1 l rue de i iTJonne cuisinière âge m. * 307 i connais, pâtis, dés. pl. ON DEMANDE servante cuisinière, maison j fermée. S’adresser 25, rue Royale, 25. 310 50 à 60 fr., b. réf. de Laekcn, 127. 127, me 277 O n dem. fille à tout fre. et fil. de douche, 76, r. Royale, gag. 40 fr. 314 ON DEMANDE servante serveuse. 42, me j de Brabant. D lle allem. d, b. fam., dés. pl. fam. h.bclge.p. 1 ou 2 enf. E. Hâhnlen, 44. r Van Artevelde. 72 J ne fille wal. dés. pl. à tout faire, log. ch. el. 9ôb, r. Th. verhaegen. 192 P ressé. servante rre Farder. 313 ■ dés - P 1 - tout foire « . — -*- sach. b. trav., log. ch. On dem. bonne el. 123, r. Brogniez. 200 cuisinière. 81, — — — 319 AÆ «nage 53ns enf. tranq. i-vAhou cuis, et dom. int. au cour. serv. dés. pl. vil. ou camp., lion réf 4, me ■Scarron, 4. G£-3 ON DEMANDE sachant Aouïsine, 12, des Hirondelles, fille G 10. M én. 2 pers. mais. term. dem. b. serv, t. faiée, sach. b. culs., b. gag. 46, rue de Berlin; 4831 O n dem.pour Ostende hôtel fille quart, allem. 18, pet.rue Longs-Charlots O n dent, forte fille p. aider mén., tr. prop.,25 f. 39, r. Arbre-Bénlt, 263 ON DEMANDE .servante wallonne, 43, rue des Kperonniers. 262 O n 'dem'. seév. à tout faire 81, chaussée de Merch- tem, Molenb. 263 O n dem. fille de quart. ix>ur Ostende, 35 à 40 f. 3, pl. Rogler, gr.porte. 271 O n dent, fille tout faire pas cuis., fr., 11.,b.trav. 5. gag. 51. b. là Senne.2S7 O n dem. pour Linkebeek fil. à tout faire, sach. 1 aon. cuis, bourg. Se prs. i5. r. la Violette. 12120 O n dem, fil. de canrp. prop., hon.,de 2 à 3 il. - 17^. P- Léopold IL .4460 Xiour Malines. On dem. -L serv. cuisin. et bonne i’enf.. de 15 à 16 ans. 76, rue Hefacqz, St-Gil. 4966 fin dem. forte fille de qu. VJ sach cirer et peu coût. ?ag. 35 fr., bon. réf. 35, ch. le Charleroi. ; 12094 ’&æ&SæBSSBSBSSSSê D n demande de suite fille à tout faire, cuisine lourgeoise, pas de lessive, jurant du service, lions fages. Se présenter chez Madame LOJCQ, notaire, 1 80, J ,lauch ^. re . J=rOT „^^,.' 4613 j An dem. pour café.ser- U vante à tout faire,sach. cuis., pas laver, gag. 35 f. 13, ch. de Lorivai n. 4666 ^n dem. lionne pour aider ménage. 15 â 18 ans. Rue io Cologne, 12, Nord. 666 sach. cuis, rue au 616 rue __15S n dem. fille à tout fre con. cuis, 'bourg., b. c. r. la Chapelle . 88 1 CQ pADQill CO {(CDinA INITC AMT1DI ÎTftHUrni&Ufi fMnilETC Guérison. radicale en.7, jours des écoulements aigus et chroniques sans injections ICO UMrOULCO HrnibMlilCO Hll t lOLCiinUnnAulyUCO, somèdè é&erffiquo ot iaM. Dépôt général : Pharmacie ROSSEELS l-ouvaiu. — Prix : S fr. Dépôt pour Bruxelles : -pharmacie' Van Moi, 43, rue d a la Limite etdaas toutes les, pharmacies. . 7‘.fT ECOLE DENTAIRE BELGE, RUE DE LA BRAIE, 2, yfiNTS SANS PLAQUE, Uouronues et cents en or. TRAVAIL ARTISTIQUE. Gu6ri*of “ ^ ouleur. Ou fait toutes réparations. LE DIRECTEUR REÜOIT DE 10 A 5 HEURES. ces Marché aux Grains UH& 1 à3> depuis euts cariées. Les opérations dentaires sans 7-140 DENTS depuis 3 FR. M r sér. prête lui-même en 12 h., 50 à 500 fr., ifoff., < mp.Et,,vil. ,pr.Bien av. Disc, afs.gar.,remt>.p.m. lîuv.arg, en prov. Hcr. en tonte conf. toite 10, brux.-Centre. 150 S érieux.Rien d’avança. Prêts sur signature aux négociants,fonction..etc. Rcmfcoars. mensuels. Envol fonds en province. Kc.F.lL 180, rue .stévin, Brux. 651 P ers.hon.oès.Tnnpr. 3 mille Ir.p.mei.com.li.sit., remb. mous. a.S. 125,Chancellerie 81 O n ileai.associe p. fonderie ciieat. faite, affaire très sér. 2, rue de Thy. 12162 Associé avec 10,000 fr. est dem. pour une a traire rapportant de gros bénéfices. Ecrire carte téléphone -1514, Agence Rossel. 715 À céd. industrie en activité, Flandre Orientale, mise au cour.FaciUte dé pa.v. Hcr. N.V.O.Ag.KOSsel. 4598 A rem. beau magasin tab. xi. bol. situât. 2, rue Van Maerlant.coin rue Beiiiard quartier Léopold. 4523 A repr.2,000 fr. com.bougies veilleuses, monop.étrang. S. A. 59, Ag. Rossel. S75Î Unique on Belgique-Demandez le catalogue illustré gratis ou visitez de S à 4 h Sb î&j fis , svSsiÇ*! î»* O n dem.capit.5 mille f., d r coinm.de prem. apposait assoc.,Sv<it condit. à coaven. I,. D. 2, Agence Rossel. 124 PRETS HYPOTHECAIRES SANS INTERMEDIAIRES sur hi7>oth .tous rangs depuis 3.75 p.c., à terme fixe ou ann., jusque 30 ans. au choix de l'empr. Kach. de Créances hyp. Prêt pour a'ch.de maisons sur usufr., nue-prop. et biens indiv. Rien n'est perçu d’avance ni môme c-n cas de non réalisation S'aûr. en conf. de 4 à S h. ou 6cr. à M. le régisseur, 120. r. Marché au Charbon, coin place Fontainas, Bruxelles. Téléphone 7595. 25S4 O n dem. de suite serv. à t. faire, tr. prop., s. la cuis. b. inut. s. m. réf. 41 boul^ Charlemagne. 60 dem. pour enf. de 7 O-.jnsÆ;s„sv. 3 “,?>■» .«*■ *»= OVirlo rv»' ovirrl oli*n Hawo I VlUti Jj^illo dés. pl. tout faire iog. ch. elle, rue Pa- chéco, Impasse du Géranium. lt, Marie. 695 JjjMlle dem il, pl. cuis, b., d. mais. ferm. s. enf. r. de Trêves. 672 lejnande ou anglaise, bons gag., meil. réf. ex. Mme j Dt'br.ue, boul. d’Avroy, 286 à Liège. 59, ü quart, bons cert. 30, Goûefroid de Bouillon. do r. 73 ON DEMANDE 1 servante pour petit mén. S.boul.Entrepôt, 8. 30 '0”n dem. fil. tout faire, 11, r. Laekcnveld, anc. r. vandernoot, Molenb. 86 uffkks.hv: aÿj-rra D omestique intêr.sacli.tout faire,ch. pl.bnes référ.Ec. | B.223,av.de Ut Couronne. 039 dés. tout Zérézo, il. pl. fil. quart, faire, il, rue 12152 Tne fil. 28 ans, dés. pl. à « tout faire, ou fil.quart. b.r. 19, r. Obambéry. 12143 e m., dés. place cuis, ou remplac. 1S3, de Temveren. 12145 "\7’ve âj V c cil. TjMlle a tout faire dexn.pl. — lîcr. cli. d’Alsemberg, 445, à Uccle. 12147 M én. derri. pl. dom. tout faire, serv. cuis. L.J. J ne fil. wal dés. pl. aid pet. mén. m.ferm. 19, j r Forc«t-st-iPe 5 T < , oi- i<>!'/) r. Téléphone, s. 1 f. 12151 i ; ————• i Qerv. cuis. dés. pl. b. U dés. plac. -j. fil. 15 a. ■ O -ras. 45 à art fv o p. prom. enf. ou Conservés citto adrisso : PRÊTS à tous appointés d® ■ l’Etat, Communes, Provinces, et employés solvables. Discrétion absolue. Remboursements mensuels RIEN D’AVANCE Envoi fonds en province. Ecrire ou s’adresser de 10 à 12 b. ou de 4 i6h. Comptoir, Hfiodorno 2bis, ruo d’Angleterre BRUXELLES (Midi) A vn ' rLas: mûrier expérim. charcltc associe ou baill. p. fabric. armes. Rép. iiu’aux iett.sign. B. T. A. i s, p. r. Li égo ■- Cea t. -i i 19 DE CONFIANCE A rem. corn, poissons, vol., primeurs pl. prosp.59,Cûar'. air. l’an, bénéf. pr. 8C00 fr. Rep. 15,000 fr., chev. voit. A.A.A., Ag. Rossel. 39S4 Î mprimerio - papeterie à remettre, S'adresser à l’Agenoe ïtessel, 508* A céder très avantageus- imporiame maison de com. comestibles. 178. ch. de Haecht. Schaerb. 4476 iPORTÂNTE lAÎSOÏ tissus, lingerie confections.. 200,000 fr. affaires par an. bénéf.net prouvé 25,(00 fr., tous frais payes.;! eod.après fortune faite, client. Matériel 30,0fi0fr.,mardi.60,000 fr.av. fac..Kc.n.64,V.Ag.KosSel7461 IfüPRIlERiE A céder à Brux., mot.fmach. péd.,rogn.,caract.etc.Occ.un. Urgent.Hc.E.M. 14,Centre. 606 D isüll. à céder, petit loyer, chamh.garnte. 135,boulev. Léopold II, Moieubeok. 12J34 OCGA3ION’ s). ■ A rem.beau cafê-brass,, mag. caves, couves, mardi, bières ou liq.,belle situation.Prend. • pluslO.OOOfr.naarch.Csos&ntè dresse Ag. Rossel. 677 b.bês.M.52,D.Ag.Ucssel. 7-158 Grand Labm-aioirodenlaire Büschen, G?,rue de Louvain (face Ministère) fondé 1S3?. Dentier do 2i> dents, sur vuleanite 5Ü fr. Para 80. Corne liX>. Alliage 150. Or 200. 1 or dont 2, 3,5, 7 et 10 fr.seion la monture. Travaux artistiques. Voir la catalogue. PAYABLE PAR MOIS Sèa-n désir 5 ù 10 f.ou à voire gré.Prix olgarantie unique de perfection absoluo.923P isa A Si 8 A ©Si S . — A ÎS3 Si il B E itS E W T © FABRIQUE DE MEUBLES RAISON. E. P ATR 5 S SW 23-57. 3UE PLETîSCH^, 25*2? (près de )a Bourse) Spécialité de chambres à couclier. salles à dîner, salons, bureaux, oie., etc. • EXPOSITION PERMANENTE DE iOO MOBILIERS Qualité cio fourniture égale, 20 à 25 p. c. meilleur marché que partout ailleurs. Maison de confiance. — Faüricat;on garantie et de 1 er ordre LA MAISON N’A PAS DE SUCCURSALE 7007 MEUBLES Plusieurs belles salles à man- her noyer et chêne, chambres â coucher de tous styles, salons, bureaux, bibiiothèq. 3S, rue Uuysbroeck, eu face ruo de la Paiilo. 73 CHARBONS La m:thon J. Schumacher', lâ.r.du Chemin', e.'er (fondée en ISSU), fournit commespcc. ciiurbons p.prod.do eux jiau- vro et coke pour fonder, et chaulf. centr. 637 COMESTIBLES A coder après fortune fade, maison do 1er orriro.existo 40 aris,tcnéf. 15 mille fr. par an prou v.Ou dem.10 iniile fr.Ec. B.4,A.Ag.Rossei. 7459 fÏBÀCS^ÎëÂâËS A cé.i.s mille fr.tu confiance in.' ncott. prouv., ntfiiîeu'e rue centre, marchand, envir. 5 mille fr.au compi.Cause de dép.i:c.I).E.M.,Ag.Uossel74CU z rc talll. fait cost. ê)ég. .7,50, lblous.2.75, iupe 2.75. 124, r. Ter;e-Neu\e, son. 2 fois. 129 J olie chambre à coucher â vendre. 2 .8, chaussée de Ch. rk.-roi. i;:c ratorloo (commune). On ' dés.y pl.avc-ugie waiie-n 55 a..75 c.p j:B.47,r.Mirniion. /t énago s. enf., itab.carnp., ijLdôs.uv.la garde (Pua enf. Kc.99,r. BaiUc.Saven h rn. 128 INDIA CHAIN Enlève desirite tous les poils superflus s* rougeur.  Rond ia’peau lisse et bianclff enlève le poil A laracinesans doul-et sans retour. Prix fr. 3.85 f<> contre bon. fr.LîO.né». gén. Pareilthon,5,r.du Chcno.Dép. Droguerie, i s, cliaus. d'fxcllos et coiireur,i2,rue Xérézo. 45 B0U6ELETÏ Aceouch. Pension. Cou-S [consultation,prix modérés.! Grande discrétion. 37931 G | rue de Russie,a Z I, gare du Midi / l'i GB. CHEMISERIE COLS. CRAVATES centre Bourse,â ccd. 5,000 fr. n cc U fa P our cause de décès. Bonne distillerie A remettre. 136, chaussée de Ilaeclit. 69 cc.except.Très bne inais.à aro à i’epr.,cent ,pet.loy. Vanhove,29,r.stf-C:itherine5? ■sérié-à rem.,cess.com. bne situation.rcj r.avant., besoin facil. de payement. L. L. 1896, Centre. 53 A céder c. santé, prix moil!", pet. conf.-crém. pr. école. 54. rue Joseph Claes. 4863 P ension de fam.à remettre^ bien garn., bel.situât. Bc. P. if. 3, Agence Rosse!.' 89 sur hypoî. et ;?our bâtir. Si. rue -.losenh il. 8433 mén. Rue du Page, Claes, l. 'îTiorte fil. -S- pas tle Boondael, aid. Carré ^ J c. ag, 45 à 50 tr. 24S, ch. d'Ixelles. 121; P rêts aux empl.Kcat, ra ville ouprov.Pien desp ffiag.So prés, de 10 A 3 li.gl ^Banque Bëïge^ou écr.^* dés. pl. tout f. cuisine, 61, ch. Ixel les. . 607 iOj'pheliné 1S a., dés. pl. LA p. aid. mén., aini. enf. 44, r. GaulliiCT, Mol. 024 "ïTVil. dcs.pî.fcmme cliamb. -L dans bon. mais. 23, r. Gaucherel, 23. 15 J ne fil. pl. t. 1, Pl. rue wal.,- 1S ans, dés. faire,- b. mais, f.. Fourmois, Ix. 2*o ne fem. wal. dés: fre le ménage, ou quart. 43, Marché au CJiarbon. 4S97 571 f^22,boulevard Baudouin, -r (g filles Fond.en I84j.97rtüÿ| «ne fil. riem.-pl.-t. faire w i:u.is.!)ourg.,rna.is.f. ,pas lav. 30 fr. M.V.42, rue d. Chartreux, 4-2. zs ■JlJ'ollàndsch PRET! of ■ m-eicl ken le. de camp. dés. pl. c. -L bon. d'enf. et aid.mén. r. l'Bglise, Kœk. 28 0"< ie Co D ,n dem serv. sa 1 bons bons. 51, Beurre. G .n dem. serv. à tout fre 13 à 25 ans, g. 25 fr.,in. ’er. 127. r. Moienbeek. 628 eni. bonne serv.con- pea cuisine. 12, •ue Van Sciioor. 12132 G ; n de toiu lerborgii Pi- el. J ne fem. prop. dem. tout faire, iog. ch. u.c.30 fr. 25, r. C h ai* t r eu x. 37 jpille de camp. b.au cour. 86, dc-s.. pl., sais., b. cuis, r. iabancuurt, M. 415 J ne hom. de la camp, d pl. com. dom. d’iut. el con. chev. 4, r. Evers et 324 J 'ne fille connais, t. les ouvrag.à la main dem. pl. d. bon. mais. f. p. bon. il'enf. 17, r. Plaisance. 354 fYn d/^n LA nais. 177/)nne -1-^ d’hot fem. de chamb. d’hôt. ch. p-1. b. cert. A.C.-fi), p.-r. Nord. 364 -c filles sér. dés.place cuis., fam. de cli., fil. ni bonne serv. à ! quart., b .cour.-serv., mu- faire, 162, r) Van- ! nits de bons cert. Pour fin Jette 12140 • buois d’août où commonc. , ——t—-—■ d a mois de sept. Kc.Mpons fYn ilcrn. fille à tout fie gniolders, r. Station, à sacli. * vr "" v ' r T - ' <: 1 • ’ 368 cuis, bourg., pas Acrschot :ess. ; bons gag. .131, rue . •es Rentiers, Ett. 12144: î ne fille de camp. 16 ans, -o • des. pl. fille quart, ou îYn dem. fille à.tout fre ■ | pu- ay. bon. Le Vleurgat. réf. -293, ch. 12158 préif, chez dame seule, 72, rue du Viaduc, 375 Tne fille dem. pl. fem - . de t> chamb. sach.coud.,lo; y ne fil. .wal. 22 ans. sacïi. b. cuis, b., cfi. pl.cuis, bourg., ch. pl. cuis, ou f. de cliamb. M. E. B. 241, quai de l’Industrie. il „■ t,-. nrr-v,;-p,^- J.?r:■'.vvccMa "CH E (TAUX — 0iïI2N3~' VOITURES A vendre toute offre ac- ■Aï. ceptahie petit, due pour dame, siège mobile, s;uis capote. 57. avenue des Vil- las, Bt-Gilles. 7192 T)nr suiieliq.A v.camionsà t fut.et-à bout.,cliev.,kriek. lambic, guetrze mouss., fûts, ■mal. de bras, et maivh. bièr. S'ad.Bras.Victoria, r. Storkx. 3101 directs en 4 Sheures aux officiers, fonctionnaires,Instituteurs, empl. et professions . libérales. Bruxelles prop., y lu g. et province. Rien à payer d’avance. Ecrire boite 21, Bruxelles. est vr. pl. in kl. geu. 79, r. l'Ouest. 7 A rem - pet.usine, gr.bénef., iri capit.néc.5 nnlie fr. Hcr. A. D. 5, Agence Rossel, 90 t d 4993 ANNONCES 'DIVERSES ACHAT - & VENTE "TULLES VIDES panierï tenneaua, fonds erenlers, vieux for, sina, cuivre,- papior caoytcli-, ito„ XVeiariiiSî, 7 ef 33, vue des Langî-Bhasiotî, cru. xeltca. 2069 J 'acheté cemptant toufas espèces marohand". scî- dss, fonds de. magasin. Sa rend en provincs. Jèi ¥0Iso£s 63. r.. des Foulons. Sr. 4132 yragy Maison do confianca „ ÎPÜMAISE: . ^ destrut'tion ganmt.io ans | i par le Spécialiste 74293 O n dés.rcpr.crêm., prim.et conserv-.baes coud.S’ad. 1 J .V.21, Agence Rossel C ause dép. Bon estaminet â P« j ! „ 1 „ n p. f {- r iV-i'û ce™ lîeS , ; ?A«0ï iflQ o uiir. Agence Rossel. lue : q l à C ~7~~ ■ v, ! KSË'JLpos.cert.vil.d'Anvers a ,' t l d0U ;’ 10 e “'’. )!o1 : Cafü .: ! ?et brux.Exp.près des trio. Û leotaminct.one si-,u,(t..i.ctit : rue de -Russie fj| 7 i *'&, “ èstamlnct,i>he situât..petit '■ | loyer, reprise uva'n(ag.82.rne de la 'îrmide-lie. 139 f'iafé bas maison, coin me, v-J arrêt Iram et Hôtel ville St-Gii.,u rem.cse dép., ioy.65 fr. E. l>. Ag. Rosséi. 10 VA EN PROVINCE, Tout doit être v- e Ui avant samedi € se dép., corn, à repr.,. lait ou épie, prix mat. 71. r. George Moreau. 610 D roguerie à càd. as. rare- P- se ret. af. apr. 17 a. c,” rue, g r. pas., loy .1 f.50 p. j. .Ec.H.F.poste Etterbeek.4575 A HHPRJUîJDHS bon café-liôtel, bne clientèle, petit loyer, billard, petite reprise. -il, rue aux Choux, Itruxelles-Nord. 720 PRETSD'ARGENT appointés Etat, commun» prov., oificiers. Discrétion* Envol fonds en Prcvlnoa. hemi). - mensuel. Ecr. Ban* : 1 pua- 43, r. Berukmans.Bru» .T n " l'f^x mod. âel.Bur.9 à 12 1/2 11.,24* ann. j P- : ~cst. Etiorleek. 733 1833 'agasin de charbon :'i rep. JLVi. (h ur cause de mariage. LSY 2 pers. pitchpin » » » » » L'.T )> » » » LIT » l f *1 38 ! 10 T aiterie.epic.â re|;r., cause A . ESSOR I" 14, r ue IVauwermans. 706 HYPOTHECftiBF. tv eau camion neuf, très so- î.> licic, à vendre d’occasion avec bâche. 65, rue Renipart- des-Moines. 1089 TT C -ULi: ongre bai anglo-normand, 4 ans, toute confiance, 'peur de rien, s’attelle seul et h doux, saute obstacle,taille imc>4. S’adresse Ferme de Fleur- jour. à Ficurus. 7123 lia 25 JUILLET Arrivage d’un magnifique ,-pfx. transport de (HX/r - 185 : 7ô7 m g iTELlîl’HüNK üf>07) S14, r.Lenglentier.iVlidi, | l’rôî» dop.B.j.t p.c. gtci’îitnoïî cixiaviît. j-j cou pa(3i-ijùfss-!>:£ne5«. 8 fi jjsisltr.5 > î'«SH Sîü'isjdiv. | | sîtie-prop.. fS.â.T.Ai S3» ^ gKrt’15'’,, S3U' î'czïles, ^ obiig. ilcl.* inuci’ipS. *■' giSeîfc piiïsïïî-i. — E&HeS- I C’ïïK'ï’aîJtrg. ‘fieôslio.'î R s'rïjîide.Elxiiftïôïï grat., g Bar.lOè SSettS à S Ij. sTs-niêe CE2 pt-avissco. a Orivcrt-iro sr«i!t4 mix H ps-ops-xéïnlj'e.s à -3 p. c. U 3231 { 'ciffcur.lîeau salon ùcéüer Ob.cl,,j.'i.eentro, liom.,dani. ICC!'. L. 11.88, Ag. Rossel. 4920 r STrés bne distillerie à rom. à i. (oute offre acceptable. I K’adr. 02, rue Plétinckx. 4928 COMMERCE A REPREND! Grande boulangerie . pâ- iisscriSj av. 3 fours. Prend, a tires. Agence Rossei. 148 2,pars. noy. poli 2 pars, bois peint 2 pers. acajou 2 pers. américain 2 pers. anglais 1 pers’. anglais 1 pars, ordinaire 1 pers. orme 1 pers. cage 1 pers.' américain 2 pors. ordinaire d’enfant 5, 7, et 10 fr. min:s . ch.40 fr., Ijlîl'uQll arnéric: 85 fr. et il|1S UClti 1111 plut'amène. Chambre à coucher luxe, salle à manger eqtnoyer et une en ciiênc swiiSpté. bonsaï., 7 p. 50, gara. ch •, 3 n. 3 O qp boulevard, n#» DU MIDI 3‘Ô liOBILIEIâïSiK ni .salon soie, s;ic-ar.,ch.-l., MACHINE A COUDRE lus-re,foy.S4, r. Joseph CJacs ’ 6622 ypiifi chamb.A tll'ilcouc.sa!. soie,sac-ar.,chaise-i., bu reau, MACHINE A COUDRE lusii'.â v. 132 a v. Toison d’Or. - CG13 OCCASIOB BEE Cessation d’affaires Comptoir, armoires, caissses d’étalage, glaces, app. à gaz, enseigne, tente et divers à vendre. I.ois de blouses- en solde à 5 et 8 frar.es, S’aüres. 5t, rue Archimède. 7451 T imbres poste, collection. de limbr. peste de Londres passant pai v Rruxelies, désire acheter timbr. poste .rares et des eoiieelions à bon pi'ix. A. Weîsz, Hôt.Univers et Suède, Brux.. de 10 à 2 h. 619 MARI AG -Werkmeisttr 26 Jaiire.aus- gezéiclinet. Ca.ractor, sucht l.e!)ensgefiiîU‘tin Ausfiiîir- iiche offerten an Karl Deutsch, 94. rue Potaer- denberg, Andertec-ltt. . C00 TTlr.lSO.chauf.-b., gaz inst. -L au tom.inexp.av.gr.b.f., ém. 273, ch.Charleroi. C32 G rosse-caisse, pupit..clair.. 'com.neufs, à vend, d'oce* S’ad 217,ch.SL-Pien e.Ktl. 731 A vend. bel. salle à mang.ot cliamb.à c., très bas prix. 63, rue botanique. 7-13 X arousse.Encyc. ang.,mag. jouvr.franc.,angl.. r.llem.. à vendre. Ecr.W.A.Noru. 155 ( Thrtise-longue, ■ bon éiat. p. j2i fr.. à v. cause d. eninl. tcf-g- i'^1 ma m\ CcsrrscniAr ‘v.rr-Ci ■ - deiu. fil. wal.. U'camp. cuis. b..pei.lay. j c h.' lïï."Vi7r.I > 'îaisancër 121CS i rmses.ohez 5IM. EU.bebecker ! ~ 'û. ch - d Uell& S' ^ ans Iv.-ê ct °' Cei) PP ens - 5e L chaussée Cg -fVri dem. serv. mut ire. ) M ^ hd le moi» û’aoüV ' de ,ette * Ventc ot aebat de L/ i>eu cuis.. 2 pers ‘ ON U3MAND3 pour aff. commiss.', représ., asspc.JI’h. bne fam. voul. se créer belle siiuat.honor.sans risq. Ça; it.i eces. 20 mille fr. Demandeur dispose de môme | somme, ires réf. demain!, et poneysetcobfi j don.Ec.A.X.8,Ag.Rossel.4C63 dem. serv. peu cuis., 2 .ue St-I.azare. n dem. ménage 2 pers. U» en app., .-. Brabant, -rü, | JC ! cb. occupât, ville d’eaux ou ca m p. M. C. 33, p.os 1 c- ics t. cii. de Ciiarleroi. 12176 jne serv., son. 2 f. ;~)n dem. fille à tout Ire, •J sach. cuisine bourg.22, •ne Treurenberg. CSG 193 ‘TT llit - nieisje vr. plaats v. alTe werk, g. k. 281, 4830 : du Cerf, Foresl. r. 12182 ."in dem. jne fille sach. j bien travail, p. aider \ S T ’ • lén. 143, b. la Senne. 4903 j ,,, ,’ ,a ^ A j ■ j L. h. 30, p. 1 7*11. de cainp. dem. place tout faire, mais. ferm. 231, chaus. de Louvain. 707 cuis. Uem. place, lav., h. cert. 45 f. en. Louvain.709 Que du Luxembourg, 12,1 t Ile , cLon dem. serv. t. faire, ! J amp., sach. b. trav. et 1 um. enf., mais. ferm. 4S75 fil. dem. pi. tout fre log. ch. el., g. 35 fr. 114 cliaus. de Louvain. 712 ’) n J c dem. serv. sach. bon. cuis, bourg., pet.m.,m. nv 182, rue Masui. 4876 \n def. jne fille 17 à 20 j ans p. ald. pet. mén. ï. r. du Chapeau 4882 J ne dame b. 61., p. fr.,fl. ang., dés. pl. c.h. pers. seule p.dir. mais, ou dame cornp. A.B.l.r.N'aples. 725 J ^ne fil. dés. pj. tout fre ou fil. quart. .65, rue du Vivier, Ixelles. 730 Yn dent, servante à tout i-r ne ril dem place à t J faire, sach. cuis. S ad. ] J faine, ou fieini-journ. t i t faire, sacli. cuis. S’ad. | J r. Hydraulique. 4885 ^59 Misson- 5n dem. ch. M. Vue, Enghien, domestiq cli. de Wavre. 732 Tne fil. (lés. w bon. référ. Rentiers, pl. 93, EUcrb. cuisine, rue des 73-4 voituroset charrettes dseom- merce neuves et d’occasion avec ou sans capote (essieux coudés ou autres). Grand clîoix do tonneaux à partir de 400 fr. Attelage complet. Gr ii dépôt rie perteys. 7081 Liaison do confiance TJuggy, phaitou, omnib.- oocipis, Victoria, voit, en tous genres, 2 et 4 r.40, s-.^rle iaSianehictcris. 6030 O ccasion.A vend.camion p. bouiang.. 4 roues, comme neuf.582, nie Frausman. 6701 ^flwipTlTbuggy, niôrnTrüT- 1Uluit liUcart.lC t, chaussée de Wavre. 7241 QOC. Hypothécaire, 23, b d Obarchéiémy.Ouverlinesrie crédit à 4 p.C.l’au.Prêts en t. rangs av.011 s.ass.-vie. 4572 rangs, ^ 100 voitures d'occasion, £8. avenue du Boulevard. Nord. 9179 ■, domestique Intér. Bons riif. exig. Neuf mois à „ '•uxelles 4879 f nc (Icm - Place à tout —i >> faire, 10, rue Juste Lip- 5ers. de conf. sach. bien j 5e , 10 Bruxel coud. dem. journ.pour; — j :—t .■p&Tat, 1 fr. M. V. rue | ne hom - anp. des âfolnes, 55. 4995 1 w 735 \» dem. fille à tout fre, Ttr. prop.. sach. cuis. ! a, rue G ail ait. 2000 ^0 demande une bonne ' à tout faire, log rue du Nord. ch.el 79 tn dem. bonne Mzm, référ. exig 28 ans, dés. pl. dom. ou aut. sacli, c. chev. rue /.soffart, carré Vanhoiite, 18. 736 C uisinière dem. pl. bon, cuis., cour, serv., 36 a. b. cert., 45 à 50 fr. 148, b. Militaire, Ixel. 741 A -vendre voiture à 2 roues et harnais pour poney. 19. rue de Trêves. 4873 A vend.jol buggy sans cap. com.neuve,500f.,à voir rie 4 4 5 II.£3,rue du Bi.iiJi. 4990’ A vend.bon cheval, tomber. et harnais.25,ruc Vanden- boegaerde, Moienbeek. 12135 TTiépart. .Animent Magnifique jument (le selle, camion, harnais.Allée-Verte,63. 3669 Fripiers. d’enfant. T? llle wallonne dés. pl. ■i» a r î serv. cuis., g. 45 fr L. * -- • N. 249, A g. Rossel. •«•v 80 747 MALADIES SECRETES. auér,son “ r faine, môme des plus rebelles et chronigues,avec les pilules et rSojection tQathleux.Ce [es remèdes n’ontpas do rival pour guérir les affections récentes ou ' ancienne*, rétrécissements, cystite. In* ; ftcmmatlons de la ves»3ie,etc.MaIadies invétérées , guéries en 3 semaines. Pilules, fr.2.50 : injections ! | IS*. 2ü0;envol contre mândat adressé à felathleax, ; Atrm.'Spéc., 65,r.Antoine Denseert, Brux. jfiBtwr8e).Env,dlsc.Broch.exp.grat.etf 0 sardein.2*36 PETIT CAMION poué bout., blanch., ou autre com., à vendre d’oc- cas. 15, rtie des Chalets, à Uccle, derrière la Maison Communale. j 7437 M aison rie gros cherche' associé actif p. placent, artic. facile et rie vente cour., apnort. 20,000 fr. R. d.ag. IRV.O.Ag.Rossel. 2411 CX R; t fâ''prêts en tous fsUL par Oie sérieuse,^? ^depuis 3.75 p. c. jusque; {i.c. Escompta, pri-f tsur nue-propriété, indi-[ Lision sur signature J^as de frais, 192, hc!R j losiale. Cr.-Centre.6€t> Â telier de construction -t-L'Ot fonderie du fer désire s’adjoindre.comme associé un directeur énergique et capable, pour direction, conduite et surveillance ries ateliers et fonderies. Ecrire poste restante franco, Anvers-Centre; " sous les initiales A. D. H. 7296 uS IHTERMEü. BELLES 12, ruo Jules Van Pract, 12 Bourse, traitent à forfait les cessions et reprises de commerces, industries.ven- le immeubles, contrats, expertises, liquidations, etc. Bur. 9 h il 1/2 et 2 à 6 h. Demandes ct offres c api- taux. — Tranfonnat, en soc. an. industries pl. ac- tir, gros bénéf. prouvés, occas. unique. Beau café sit. spJ., b. rec., rom. 5000 fr., cause samé.eafé à rem. 1500 fr. et pins. aut. cond. avant., gr. cave à louer p. nég. vins, bières, et terrains â vendre. 137 r"M ï!(KK.-a Accouch. dipl. classe, 39 ans prat.Peas., consult.,prix moriéré.lO.rue du Ciiemin do 1er, gare du Nord. 380 Avant & d'acheter an S- ^ v- d’o-cc.dein. les prix ries néu's G. GRADDCN 10. (S) rae d’Angleterre, q.q.moteurs ri’oe.à cérier38!)3 j 47,boulevarJ du II;:inauU9S0 A vendre machine à coudre centrait, presque neuve. 21,rue rie l’Angle, au 2 ;! . 49i9 Occasion exceptionnelle Moteur essence, ail. ni agit, élect., 13 chev., neuf, à v. Moitié prix ou à louer.Ec. M. E. E. 4 28, A g. Rossel1689 Mobilier de rentier à vendre cause rie tiipart. Lux. salio à manger Renais., c. ib€0 fr., p. 750 fr., licite Saion LXV -noyer- soie, C. 500 fr.; 250; 2 vi- irines, 3 beaux lustres au gaz, tapis, foyers, bureau- niinit'.tTe, gr. bibiiothèq. chêne, coffre-fort. 1.35 in. .600 k.; beau piano noyer, chamb. à oouch. acajou, CfX) fr., p. 350 fr.; gr. vé- G ranüe douche â lessive, tr.bon état, i>ouv.survir n. blanchisseuse,;! vonri. à t.off. accopt.29. ruo riu Cornet. 729 fTii-sîilsfï k HOTEL DICS SPOH S 3 g l’eus, i ière conip. fr. 4.50 s S p. j. Salie p.socicté.gar.p. | n autos,atel.rép ,barquesÜè 1 g péeiie.^L. l)olhaye,pr.49G'7 g T siilcusakorË Ire mais., f. cost.él. 8 fr., cors.3,jup.3, peig.ifr. 4,rue Anneessens. ACHAT- beaux et vieux vétem.au pl.h. prix,vieil.cliaus Se r« A dom. Jeanne,6,rae d Arlon. -1066 JALOUSIES Stores hindous J. VAN BEN DRIESSCIIR SI, chaussée de Louvain. 157 Tour vendre ou acheter vos meubles adresser-vous à la SALLE DES VEflES 1VATIONALS U.srî 5, place Annc-essens, 5 Jeudis vente jîubiique à 2 !i. ma LEBRUN accouch- 1 *,2 dipl. ï»cï.ïiiaa& . iK o„ Ul ,^ToaVco»«t'. M°“ PENHIHCKI ACCOBCHEUSESÆ 43.b<i d’Anaerlccltt.Brux. Midi 7747 OOPPEH AGCOUCHEUSEi dipl, ire classo.i’ô ans prac. Pension. — Consullaiions bons soins, grande discret. 3 AYCNUË DU ROI, Q RRUXELI.5S-M ID1. O rOELSâHT A&:cuch.oxpér.,dlpl.L M ci as. Pens ,coasul.secr. t prix rao.t, llâ.faa du Marais,tout près gare du Nord Br ux. 4555 Mme GILLION ACCOUCHEUSE 2 dipl.i»«*classe, 20 ans prat. Peusioii- Consul tntîona grande discrétion. Accouchement ct ajoure depuis 50 fr. l"/»avenue porte de Rai, r* rv DD, Bruxelles-Midi Ou 6920 r-BEUlRg Accoucheuse. Pen*. 43, rua du Berger, 50 GARNITURES f PIANOS IAHILL0Ï » JHWW.Éitfv-.aA 1 sac-arabo 76 fir.. superbe I i 19, rua Neuvo moquette 125f.,anglaise ■£ * Louis XVI, ohaise-lougue 30 fr.tOS,r.la Victoire. ISO j ■Voiiat île mobiliersfau gr» (t il comptam, gr. discrétion. ! Rcr.N. a. B. 7, Ag.Rossel. 159 5794 VILLEGIATURE ^ Bord rie i’Ourihc. Pension p. nermet 1, à P tous Sl |4xéenihSf« 1 parfarta ' de t0ute3 ,es ® ü * Utcv^l Biam, Ttig. 41 z9 vres pour piano. Abonne MERCREDI, JEUDI, VENDREDI et SAMEDI 021 vendra LE MOBILIER ! LE, 212. 5796 chambre à coucher noyer, ! Quperbe piano en noyer chambre en noy. parqueté. ! O poli, gr. form., ire m. chambre on acaj: et cuiv., J t. notif, cord. crois., c. 1500 chamb. en oh. (arm.à3g!.), fr. il y a 8 m.. à vend. 595 lustre, salle à manger, ly- î fr. 49. ruo Navez, 49. 7441 re, piano, bureau.pliisleurs j Viano f 1 ^T(7"s-'Ttërül’“ëîr' lits ot (i’enf., hibliothèq., | P iano Iran v.* s,)iena.,exv., ment à la lecture des 38,891 rouleaux lesquels s’adaptent à tous les appareils similaires. Audition à l'Agence gg. nérâte des PIANOS qa- VEAU, 212 RUE ROYA- Qcc. 2 spl. chamb. à c fr. Consolation. Tram Bourse* gfeMHoatse,Schaorhook5(>3ft poVtedeîhiiaur A vénJ.13,sq.Ainbiorix,ser., 6X6, chaud, amér.,tuyau eau cb., tixavant., état n.3649 cuveau Larousse bro- clxS et relié, et tous li vres sont ricnmndês.57, chaussée de Ilaecht. 1243 ‘^‘IeUërot Accouch. l'eus. Consultât.G d « discret.9,r. du Chasseur, près place Rouppo.MIdi. 4270 Ixalloa, 3167 ch. à vend.. 225 et 27a 17, boul. ri’Anvers.3927 (Î0LL50TI0NNEUR dés.aoheî.tableaux.gravur., porceL, armes, meub. ano. 32,r.PJiM.GI-.an:»agnQ. 6143 O n dés. achét. d’occ. des chaud, â vapeur -cnv. 25 chev., b. é;at. Eor. Car- tonnerre, Linkebeek. 4239 M™ Là £ vendre moteur ^ Aecou<!îi^dipL,l«cla3.,33ia4 garant.ccrtaino s.dang. 4s.r. P^aî-Fena.Oona., aeeràt prix ries Moissonneurs, pr.maison • mo ''- r - HOssL Mousuv communale BtterbeeK. fiS-iS : ï^tted'Hal.St-Oil.-lllles.S^/S ACCOUCHEUSE* ire classe. 5s ans xyratiquo. Pension. Consultation. Prix moriCr. Grande (liscréc. r 4F avenue Fonsnv, r. p «.w.garo Midl.üruxelles-iU a gaz .5 chevaux, bon état, 31, pet. r,' des Bouchers. 4117 angl. "à vend, d’oceasien. 59, ruo ries Tanneurs. 7253 B iljftUUUUliiiüiL et traitoment M n “ veuve C. De Pacpo,. ac- couchso, 5,r. César De l’acpo, fct-Gil!es (Citél<’ontah(as)8'J86 'ÏTT? I n“S“(?r3 r,- depuis 16 tr, le mèt. eor. Occas. Réparai. ?aeycr. 53, ruo «les Foulons,'co. 5053 LaiâlkiSâJ gSai':S nv.'des contre Sieurs cl retards. La boite fiàfr.E-iv.riiâj. soht.mand. S KSd.âlSatîiiouïCjpharnî, g F C-B.ruo Auî.Bejaeaertiâ i.fâ.vffia.oîiasilïonim icmiïôlIïSÿ échange à ia fabriq.dfi ivcfr. rue Brogniez r c ,pvèi Paie FiaR503.K uû . tVlij: ENGRAIS Poudres d’os 4 1/4 % azote, 21 % acide phosphorique. Pour prix et conditions 310, av. Van Volxem. 3057 rtfarin^-’ LM! tr;? n y 3 «ï rii »bi«. tüBiiiPioir | mVAILLiEA 4 C n I] 107. rue de Mérode a Il BRUXELLES-MïlT'I Ij Livre à toute poi-sonuc S H honorable, .Horlogerie, ij |j i’ijoiiterie, meubles, etc., fj ri avec grandes facilités | Li de payement. a || : .Spécialité rie montres H |j de chemin de fer. 9 !J Un voyageur se rond à î| t- domicile sur demande? / -!? j! 11 11 2 U PPS^J & : ,, ® ^ B ^ & cQd -JVo.rucRen garantie O ans. 5 francs par chambra Tas de déplacement,).» odeur A. GUII.-UAUMID riésinfectr bâtiments de i’EUtt 80,17.UH GII-LON, 80 va en province *" n oh.occ.buff.d’off., 3o'ttj4 pan.f t bur.ou secr. dame, préf.acai.unc. Knv. off., dose, ct prix 121, ch.Vleurgat. 3976 V t E UX JOURNAUX à vendre 12 francs les 130 Iiilogs. S-'étdrssssr 23, place de Louvain, 53. 2200 P ressé. Riche ch.à c, noy. fr. 290 fr.; idem chêne mas. 260 fr., sai. à -rn., etc. 65, r. Froissari, s, g f. 1-237 RS ' ~ ' k toe p) f?e 3ü Maison d’acccucheruent ot traiterr.cnî accouchement ci 9 jours péris. 45 fr. 103, ch. de Foroît, ot-Qilles, place Belhliom. -9397 1 l'mol., tapis, cuisinière, ! table, chaises, poêle, foyer, glacière, glace blseaut. 17, salon 45, sac-arabe 60 fr., garn. chem.so, g. lavabo 4. <l*| < rue du Progrès.Prenez ■£ f 1 ,tram jusqu’èbarrière. Ï iie hum.36 a., pet. fortune, bne pos., dés.so marT'r.Kc, b.IL Bruxelles-Nord. 40 Salle à manger de tle beauté,c. 900 fr. 4, tue otlet, Oureghem. 20 1 vend, d’occ. salle manger /\.et chamiire à coucher. 92, r. la Caserne, son.2 fois. 18 vis aux amafeurs d’auti- 360 L AJ vendre nuuUes ct pendillas s.yie Km; ire, gravures anciennes. Visible dans la' matinée. Adr. Ag.Rossel. 127 fiis,OCCASIONS 2/2 barr. st-iulien, un barr. 8t-Fstî;»he, 1/4 barr.cli.Pontet Ganet, 1/4 Peycheveile, ù vendre exccss. bon marché. Noêi, 90, rue de Turquie. 188 r ngLices de tous styles,4 cli. JUacouch.,voit enf.,bureau, coff.-fort.l5, rue d’Or. 157 YACHT' à vendre publiquement après saisie,jeudi 26 e l ,iû h. matin. Bassin de la Voirie. Brux. 117 com.neuf.â vend.,occ.un. 30, rue des Comédiens. 299 J e rechercîïe vieux piano et harmonium d’ôccas. Ber. R. L, ai.Agence Rossel. 9928 P IANO, bonne occasion, état de neuf, bas prix. 11, rue de Ligne. 8010 GARDEZ-VOUS du piano neui BON MARCHE D ép. Meubles, tabl., objets div., douci;e; etc., t. offre aceept.86,ruc des Plantes.345 2 beaux bahuts chêne mass. à vend, d’occas.p.120 fr.,et table. 18, r. Guiil.-Tell. 397 D ép.Chamb.à c.noy. ch.225 et 250 fr., salle à mang., g.-rob. â'gi. 23, r.Dupont.343 P hotographie. Retouche d’agrandissements et clichés, 14, hventie Perte do Hai, Bruxelles. 3S8 M achines à cotidre neuves. défraicliies,- ?ü, su et 30 fr., garanties 5 ans. Maison de confiance, 72, r. Marché au Charbon. 178 Âsa tllo à man r.,9 p. 150 fr.. t. ch >.' n e. 2 G l ,c 11. W a ; e ri 0 c: i, 95 l‘achète tous les mobil., j r. -f raison.,diser.Rcr.biUct lût) 046 R 9!5,Brux.-Centre. îcos 3 Ne fumez que les § î P N iP A ^ ie 5 Q I s IdiiîfesMra&tâ f, a SUAÏAXRA V. H. V. § ^Herrego âts-Vf erit aegenij fl .GRAM MONT' 95Ü0( | 25 fr.Io mille,13 fr,les 500, g jiour 20 cent, en timbr.on ‘ | reçoit ccliunt.dc 5 cigares § Evii. les contrefaçons } PH I T beaux et vieux vete- iiuiiiii n:cnls,]iqges,êfc..cii., au plus haut pr.Se d* A dom fiî.i’iuckmuu,-î 1 ,rue d’isabeile; - 175 ne; .*•1 k 4 I | ^ ^ 3*“ B» S"« rarida 10 pièces. 75 fr.;rna; accouclicuse l rc classe,30 ans cliine â cond 49, rue Navez, Singer, etc. 49. Sch.-7442 en?, 11t. 314. rue du Village, Strombcek-Bever. 12153 A re.jir. dans un /V fat des me il 1. faub. de-Brux., uot éta- Wissement, mais, co’hi. avec jard., serre et couches, eau ville et pluie, ime clieui, Ecr. N. P. poste cin ü'ixcilc.'-. 373 TJ eau gr.café âreni.,4 chTg~ IJ orchest.,poi.loy. ?8,5lar- ciiô-Ciiaruon,rep.3000 fr. 179 -■-te., 1er. 685 B elle laiterïe-épieer. loyer coav., prix n S’adr. l, rue Verhas, J ne hom. 25 ans.établi, dés. épous. jne iiile ayem petit avoir. Ecr. B. B. Nord. 12133 ÏÜEPAKT Chambre'A. couclier acajou, cuisinière, vélo à vendre. 43, rue Van Artevelde,.au.3e. 66 O ccas. Chamb. A c,- ordin-, glac..lustre à p->tr..,nieub. cuis. 9. aven.Corteùber,;. 05 \ jIïM.Cause départ. A vend. 270 bout. Mar vaux fr.o.85, - i 78 Porto fr. 1.-10. 14, rue des moecia coteaux. Sonnez 3 fois. 600 AUX IMTErUdCDIAiRES à vendre matériel et mai'- chandises ils '.cartonnier, P-onne occasion. 15, rue ries Cltàieîs,-A Ueéle, derrière la Maison Commun. 7439 TAPIS Fabrique dem. pou.” la vente c’’'--na rpéeiafiîè {nouveauté) i'HP fi :-.S G MT AUT bien introduit clans les maioons rie tapis, paiilascosis, linoléum, eîo., Die. 7444 Faire offres sous A. F. 74, à l’Agenco Bosse!. pr;îtiq.,pens.,consult.8ccrètû. 27, rue île PKglise,porte liai. Saint-GiUùs-Bruxellos. 9516 S_.ig 'lAtsIlA I Ay plus fat prâ : rie toilettes, linger., bijou;; fourrures, etc. C5C3 Avances ds fonds. pour - dégagements au Tyente forcée, 2 b. ch. A c. ct "V salie à maug.,a :-y., iustr. 5,me otiet, Cur. Pressé. îiC2 a /s acliice i A coud, d’occ. 25, ii.i. 40,50 fr ,à main 15,20 fr. 3,r.de ia UWntde-Ile, Bourse. _ - j. 2552 5 4>îj B T baaux vieux vètr, fitïjisîM'! b.prxx.Se r J df)rn, Leome, 5, rue Coppcns*. 9 462 “WTRÏÉR - fait placement.. de serres ci toitures vitrées depuis 0.25 le rnètr. carr. SpC-c.p. ia répar. Trav. gar. Prix sans concurrence. F. D., î iifi ^le l-oiogne. 3. Cf;77 ôre SJrecsà 2 r.tagnn J- iiiiine ci «eaj. en. . à ve n’imporîe quai., offre. :e : Sts!£EiSaSSi RSUtL'ïgtâHzsS et in.'iamnî.de la vessie.écou- lcments, calculs, cystites, prôstatUcs, rétrécissements, maux de reins, urines, troubles. Guérison prompte et radicale par les Capsules Blanches, 3 fr la boite, fr 3 3.10. Pharmacie, 15, ruo dos. Croisades. Brux.-Nord. 8516 ï E Lf-fi E L'gÿ -? Plus, superb. salles à manger noy. et cliène. duunb. à emmii., t. styl., bureaux, hiblioth., prix rléf. t. con- cur., 6, r. l’impératrice, ancien, v. du -Fort. - .2750 BT £,fi Affaire à onlever avant vendredi midi, inutile rie venir après. Q» désire vendre à toutes effres sérieuses le restant d’un splendide mobilier en très bon état, il y a encore rie tout : chambres â couch., salle à manger, garniture rie salon, lustres, tapis, rideaux. S’adresser jusque vendredi midi, 24, HUE CRESPEL, 2 minutes c’e ia porte rie Nnr.itü'. 7472 aria.go. i-'ilie 37 a.,mct.. 1JL 2 mille f.ècon.et csp.’.ép. j.h.empbou mét.ps.p.Ghlln.i te c 4 ke e d.éà.]>lac.uh mois A B’an- kenberghe ou envir. garç, U ans.chez pftr3.gent-.,pr.60- 75 fr..M.r,2,p.Châtelain. 4990 vaut mieux demâudoz conseil ou Yhltez les magasiai gr a ° maison spéciale Pianos .d’occas. tnod. buffet noir, depuis iQQ S'il, 68, ruo Neu ve, au 1er, 68 Â TOUTE OFFR.AGCEPT. Plcyel, Erard, Ilorz, B^r ien, */» queue H. Hcr/. 9736 rcioi «OTUMOSItSS J e cède mon châssis Métallurgique 16-20 IIP., à prendre à l'usine avec 1500 ir. de i>erte sur catalogue. 149, rue du Midi. 331 es véritables bicyclette» B, s. A. ( 3 Fus.), se trouvent aux établissent. Bouvier, 9_et 19, pl.du Marché, facil.~de payera. 3330 Jj C iaoutch., band. dep.4.59, / ch. valv. A f., fab. 130, av. Van Volxem, Midi.7130 V élo neuf, jantes nickel.^ frein et décl.,90 fr.Distill. la Cloche,114,bqui.Nord.Si20 A uto Germain 4 pl., s ch. -hLp. fam. ou livrais. M.L. Brux.-Midi. 2 p.-r. 066 rponneau.de Dion,8 chevaux _L marche parfaite,bon état, 2,300 fr.,livrable de suite. 21, rueSimonis 7099 T Toiture Vivinus 4 cyfiiulr., V 18 chevaux,type I905,car- rossérie,tonneau, entrées latérales,état neuf, phares et accessoires.Conditions exceptionnelles. 2l.r.Simonis. 7100 fisc départ, vélo com. neuf, Va à vendre avec accessoires. 95. rue Biens, au 1er, 12142 vendre 55 fr.Veîo homme C7^ A Braernt-.sonnez 3 f us. A vend.bonne moto F. N. 2 % ■lî. P-,2 sièges;’execLétat. 8, rue de Ligne. ' 669 FICHES On demande à,acheter une irelio collection d’affiches modernes. Faire offres à M. Leon de Rennes, à Kuxy par Ja- moigne (Luxemb.belge). .4509 J sans piu^ue ni ressorts 1 r.» -, a» -r A ventl.cuambi A c. 225 fr.et i mtîfâ i “ -’pi-'f’ ? F f* sai.lca maim’. ; 9 p.iso fr.. «T-DlCABISEÏ DEÏOTS'I --Ouverts A 13 eu 3 A 4 h.^.J I il] 43,r. Philip pe-Ia- 3oa OU ai-UN F R, I s, Çaucheret, S, Nord. 753 $ tous les muüns,3 A lO tjtÀ . 7 J’AIME COMPTANT 0/, 8fîOHT"OE“ .4S.îUS frais dC-gagem. donne plus haüï prix p‘ or.argent.dlatmiiit. 2 r. rie-la Fourche. 2. s;27 ACHAT ij, | g, i lîeiles t litettes fourruiés.elc, p. j Mcison iZoymoIen, lGl, fine du Ml H, T^cihRPsîii.acljai.Joy.couv. par j., prix m. s J 50 fr. rec. S’adr. 1, rue Veriiâs. 033 PRÊTS AUX APPOINTÉS Elat sur seule signât., pas d'eff. à signer. Hypothèque en tout rang. Bur. de 9 à 4 h., sauf les dimanches. Banque,62,boulevard d’An derlecht. 7896 DEMANDES et OFFRES RADiTAUX et D’ASSOOIES SI AGENCE, m BANQUE PRETS DIRECTS aux offioiers,fonctionnair', employ. Oleorét. Auo.fraU. S’àdr. De Beck, place St- oérv. 0. de 3 â 6 h. 35sa D ame dés.plac.48,000 fr. sur hypoth. Ec. ou s’ad. 2 A S h. 59.r.Comédiens. .«60 PRÊTS D’ARQENT Ecrire en toute eonffanoe, à Zlellnskl, 4, rue du Dam. Bruxel. (Rien d’avancc).200 S ans concurrence. — Je prêtesur hypoth.et p.bfttir dep, 3.50 p. c. Prêts t. rangs. Rien des ag. 9 h. m. à 8 h. s. 71, rue Vanderschrickj. 12163 Fonds ds roulement aux Commerçants et Industriels par l’échange de slgnatur. Ecrire ou s’adr. rue d'Irlande, 130, bureau de H 4 heures. 256 D istiiler.-hôte! cure Nord, plus.chamb.garn. â rem. S’adr. 1, rue Verhas. 684 fixe dép. Epteer.,beur.,pain j bière,650 f-m.com]>., loy. 16 fr. 3, r.E.Carpentier. 141 O ndés.repr. b. café eu aut. comm.sér. Ag. s’abst. 28, rue du Petit-Château. 275 UNE BONNE AFFAIRE Magasin bonneteries, lingeries, aunages, etc., etc. tenu 13 ans par cédante, quartier Léopold, clientèle ilcho, aff. fr. 24,000 par! an, bénéfices fr. 9000, pet. I loyer. A céder fr. 4000,' pl. ! a march. prix factnres.S’ad. COMPTOIR IMMOBILIER 42.pl, de Brouckere. 7432 TAILLEUR potirJjAMKL Alexis, 46, r. Riches-Claires' ITftfMI'M JhPùfr. 4.50. ^ r.-iîÿliàï boïero 10 fr. .V» i vemü d’occ. 209 fr., hor- loge à poids mcd. untiq. 83, rue rie Munich. 12171 A,j aria g e. Jne pers. lion., iV.Lpl15s.agr., posit.ccrt., cl>. d’aff. 2,ü0p fr., dés. épous. Mr emjfioi stable, sérieux et bonne santé. Ix-ttres signées. Discrétion.' Ecr.L.D.33, poste rue du Méridien. 04 n t bancs de menuis.d’amat. û j d’oc., charret.à bras à v. os, rue du Miroir. 181 Ti/fagnif. chamb. â couch. lVXacaj. 7 p-, 259 fr-, salle mang. 3C0 fr., sal. 7 p. soie, 110 f. 31, r. Jolly. 754 BEAU MAGASIN MODES bien situé centre de Brux. loyer très avant ag,, à céder fr. 4000. S’ad. 7463 COMPTOIR IMMOBILIER ‘ Vieux vêtements, chaussures .c'iiammcs, rie dames et d’enfants, fond de grenier smils cl do oave, meubles neufs j ifî Stfâltf ttSAi'juÿla et d’occasion,, tous : les mé. < Accouch.dip;.,cens.,consuit., taux, îsr, zinc, cuiv.,étain, dise.41,r.Gaucheret,Nord.510 etc., papier peur la ries-J - : tructiôn par le pilon, le • TJupiîre debout, double tout au plts3 haut prix.Ec. t -JL face_, demandé d’ccca- M. ou Mme Charles, 30, r. ! sien. Dimension et prix s. du Centenaire, Ixel. 93 C- B- 94. posta-restantc r. — i du Méridien. 4820 81 A vond.d’occ;. moitié Valeur, r\ selle .d'ordonnance com- 1 pleie :>our major de ia gard; - | civique. Uir.V.R. lO.pdste-re.s- j tante Liège. 490s j jÿl’achincrépondre, «“frTiüir ; jj près familles, modéré. j 9061 f n r [ DEPUIS g ^ ERANC3 *> j ROBES DE CHAMBRE" jj POUR HOMMES ,k li ROMSa-DUMAS ' moi q125 fi-.,gar.5 nus.3, i ü — rne 53-Jean, 44 av.de la Heme.pl.H'oti!si2l'ji * &jS480 unique Qamson s./Meuse. Ko tel veianùal fi Jj a ■o* vlcuxvètora.,liag tesriUffiré S ehauss.-,etc,i58,r. aux Lai ues. So r J à dom. 414 M ariage. We 50a..,s enf.. b.s.t.rap., rente 2,490 i. t êp.bf.b.sit., Bruv. ou ville pr. P.Y.53,Ag.ROSSvl. _____ 83. A v.d’o. c.m iterie! comnljlc . biHirh.-riut.c., ie tout ov, en j>artie. 7, ras de Su‘d.'. 5 "OCCASION' I’eigi’.oirs.biouscs, jupons,tint lingerie, lu maison'échange, occasions contre du neuf. 73, boulevard de la Senne. 437 } S up.vélo hom.,ét.neuf,frein riécl.. c.240, â vend. 75 fr. 64. me des Visitandines. 4894 ~”mOTOGYGLETTE el f ricli. vélos hom.,da;re,Pile q et gare, à'vend.toute offre. Ose déc. 9i,r. Jos.Ciaes, Midi. ' V 6C14 •7 r fr.Beau ct bon -vélo mod. 10 19Ü0, étal neuf.roiio lià.et frein. 49, rue Navez. “7435 V élo garçon 13-13 ans, bon état, .1 vend. 65 fr. 37. rue .’ïsabeiio, 2e étage. 4373 O ce. Vélo hom. et dame mod. 1206.ta t.ioffré ac.-- . :2.. r-ue de L la Fo-urehe. .Q-t» V vendre vélos -.d’homme,-et (ledame, comme neufs. '3. Chaussée de Louvain. 714 jjon vélo liomme, dcci. co Jjaccess.. 80 fr., vélo daine , •'.0 fr., came do départ. Rue •lu Méridien. 5P. 721 ■ vw;i-;oz j . \ (■ D ép. pressé’rnagn. 'pian-, id-26, rue do P-i\iban'. 291 rre ma;-q.. ce-m. neuf â endre 2 vélos d’hom., 75 t 109 fr. Vis. (Ié 12 ;V2 h. t. offre. S, r. Gau; J-rei ■ 7-3 * Cause de déuarh j i. Oiu mam ,16 U. P., esreil. huTst | < t ;f,-2,800 :r. T'J rue Bailly; uiv. ! Fo‘,oeor. u il. p. 4 pî., exc.éh, ' ' 186 ni FiCfETEflilIBS état..vcr.O.M.JC.Ag Ro.i I 48S7 j 5i.o fr. 57,'r. Gotijpii's M d’occasion en l'.ârfaR | rjeliejnc-to F.N.,'etiU-neùf, état.n,rue Brabant, à j il) pneus Samâon, ri’dco; s. cote de la gare du Word.9633 j 12, houiev, rie,lu .'•'cime. 272 \ tuo D;on-Couü)n 14 i-hetâ", 1, pens. gare. Xiour P.rix 4273 43, LIQUIDAT 1 ' - "! CANNES ARC «.NT PARAPLUIES boul. (le la Senne. acouc.,bur.,faut., ; *5 • , sac-ar.,iust.,t: ! p., i a accouchemenïs glace, a y.d’occ.73,ch.Forest, MAISON Mme DE WATHÏPONT j j Accouch., tiens pens.,pl.enf. 105 ; 3,rue Coppens, .-ablon 4365 ! 631 8IARI6GE' Orpheline flam., catli., 29 ans, reven. 3500 fr., épous. | Louise, (près du Bois), jne hom. 85 ans env., ay. ’ revenu ou emploi stable. C ause com.oxc.’auto, vél03, voit.enf., tentes, v. t< offre ac- Schniuljanoff,5i7,avenue 285 Lettres seront renvoyées. | Rien des agenc. Ecé. avec j référ. poste-r-est. Bruxel., ch. de Charleroi. 62 21, PLACE ROUPPE, Comptoir des .9 “ &¥â!^E I DE FOiüOS 21, PLACE ROUPPE, 21 4 v.b.lit.tab.n., lav.,tab.ac., A bancs men.et s' , iocirc. 6, r.Vanderschrick. S. 3 f. 394 D lle 18 a., bne éducat. dés. é trï>& épouser Mr fortuné, de préférence assez fort. Ecrire jusqu’au 80. A.U. 25, poste rest. Blankenberghe. 78 J eune homme célibataire, excell. référ., ayant commerce lucrat..dès.emprunter 2 mille fr.. garant, sériouse, remb. après8 ans. Ecr. billet tram 03597, poste Centre. 745 COMMERCES A tll-Dcn B elle situât. C; com. 188. rue p. Jégum.. à repr., pet.repr. de Brabant 4535 GARE LUXEMBOURG CAFÉ-HOTEL RESTAURANT exist. 40 ans, très bien situé, en face gare, à céd. fr. 7500. 8’adres. 7464 COMPTOIR IMMOBILIER A céder 2,000 fr. pe ; sion de fam.1er ord Ecr.bill.tram R 2093, poste rne répin. 332 \ ux pons. de fam. Dame rVriésire en repr.nnè.Ec.bill. t r n, w 717:-: pô t' r.Pépin.372 INSTITUT MÉDICAL GALIEN 65, rue du Progrès. Bruxtellos-Nord dirigé par médecins-spécialistes «SJ£KB@©M SAt\ T S ©PÉRATïOW VOIES URINAIRES Neurasthénie, — Impuissance. — Stérilité Maladies secrètes. — Maladies des Dames. Tumeurs. — Glandes. — Maladies do la peau Eczéma. — Lupus. •— Hémorroïdes. — Fissures. Fistules. —■ Varices. — Ulcères variqueux Oonsultafhona : delOli. à 1 h- tous les Jours, ) excepté vendredi et samedi 9619 Consultations gratuites: dimanche de 2 à 4 h. Achat gr. compt, mobiliers compl., tissas; fonds de rnagas.. gr.garde- meuble. Dégag. s. frais du Mont-de-Plété.eapit.HUmitj MÉTHODE SPÉCIALE SURE ET ItlOFFENSiyE [ Consultations de 2 à 4 li. ! 193, rue St-Bernard, St-Gil. j • 4706 er 1. hlÆ; I SALLES&MANG Adressez-vous à la fabrique, facilité de payem. pars; solv. Kcr.lLS. F. Ag.Rossel. 4997 A vond.déchotsboisdc hetra balustre 8/4 non tournés tète tours. 159,rijJourdan.i74 Cause départ O fjn fr -> r *ch. salon iaq. bl.et éOUor,état neuf,c.60O fr. 22, rue Faiilcr, q ;art. Loui.'C.MO SALLE a ° VEHTI I HECTOR SEVR1N 1 , |62.rue Stassart, Ixelles ] Tons les mercredis à l b VENTE FDfltTflïïE Tous les Jours v»« A l’am. Prêts sur mobilier ACHAT AU COMPTANT Magasins d’objets d’art On «e rend A domicile . ■NTRBB LIBRE C980Ï O ccas.Chamb.c.ch., id.noy. 200 fr., salle manger. 9, rue Gendarmerie. , 2 O ccasion. Cause' manque de place. A vendre eh. A couch.compl.en chêne ou sép. poêle de cuis., id.émail., tab. de cuis., suspens., etc., bon march.255, boulevard Emile lîockstacl, Laekcn. 49$2 rpailteuscenlrepr.cost.tail., j 1 blouses élég.et arr.,pr.m. • 76, rue Van Arteveldé, 409i O n demande acheter d’o’- caslon mobilier de bu reau de dame. Offres L: S. 217, ' posté rue du Pépin. 759 ^ BIJOUTIER Presse, laminoir et cslapip- a vend..50 r.d’Anrierlcht. 153 109, rue-Masui, Brux.Word Pension. TraitemenLPIacè enfants. Maladies femmes. Consuit. de 2 à 6 II. 93S0 irs a gaz ù gazogène, à pétrole, électriques et dynamos Pompes de tous systèmes. Soupapes et robinetteries tubes en fer étiré, n. r. des Foulons. Bruxel 19. me Chlsalre. Mons. 9031 S érieux.Dite disting., fam. hon.,3i a., s. rel., position 2, (00 fr.,d s ep.Mr sér.,()Oslt. stab.Ec.Lsign.,b 1.20 fr. 756 Z 908,jusq.â9,post.Cfiaucenerie 12164 B eau lavabo acajou et un noyer, glace 1 bis, 13, rue de Parme (fond c.) 187 Î >on -piano â vendre p. > cause de départ, .275 fr. ; 18, rue du Poinçon. 5-24i I Y'in demanda piano V± queue ■V/Ècr,marque et prix, l.o»;e 21, Centre. ;8 ts fllilk • MiUiÜPS Location et vente â bas prix. lll.bonlev.Anspaoii 7671 S à 6 francs d’excoll. pianos toutes facilités de payem. Pianos L Sssfi fil; LOCâTffi toutes taci 177, R. PROGRES rA.iirnc‘-us.dtVm.,a v.prix exc. .37. r. dos Commerçants. 274 O c '.un., Me/ïre marq., in / 1900.r. i m.,va!.300, â. ,v.q 195-fr. 22, b ! d’Anvers. 273 cnnnsopoiin r.tiôqq j E ve. — i l n i n 3 ! v. 2 8 8- r 1 Sfr d 7 1 5 i v ' x3 tr 3 2 S i r. n 3 p l 5 i 7 3 tt r 3<1 s t 3 n <1 r 3 il 3 5 2 3 3 t tl 5 7 3 t 1 Ut’. 46 7630 PââËOS Personne solv., connue,de passage à Brux., dés. s’entendre avec fabricant pour la vente de pianos à Liégs. 12, r. d'ArtevcMe, Sch. 633 Ï jeaii piano Giimher â vend. Tlp.causü de décés, ïoc.dep. 5 fr. l. rue Wiertz. 728 PlÂNl occas. J85 fr., pr départ. 27, passage du Nord. 295 iano noir état neuf, à vend. 190 f. av. gar, 14 de la porte Ce Hal. 309 S. T.Appris avt.-i': ;>e.ne : tes nouvelles, espèio avoir de 'nieilieurcs bientôt. Je partirai samedi. 63 ■ Amitiés. • “mariage' La personne, quia répondu leCO juin, aux init. U.v.d.si, poste rue Taciturne, est priée d'excuser et de fixer jour nouveau.Ec.pr samedi proch. ItVD.21,pcste ’i'acit‘.irne. 4864 A. b. 2542. — Santé- macli. exoel. suppl. exéc. pro. suis à bout. 7225. 48L- A. G. 1874. connue. Lettre poste R av. V. 3t. I. — Tbttîcnds demair mercredi. Amitié. 334 A.B.2. imprimerie Agence Ross» MERVEILLEUSES contra ! DOULEURS, RETARDS et SUPPRESSIONS des ÉPORUES. S’dMgerp'btmti. bigu nuqai ant!tin%u — IttWIHbb MICHEL, pkwmMltt, f»de» EABRidUES. 8. Onnslla BERANGER, CdîslSTRUCTEUR [3 ru*'. BoTAMiqur.- BruxeLe^ , “ ^ CYCLES IPSWYCHj depuis 175 fr.- payaW© 10 fr. par moi i Garantie 5 ans > 80S5 Catalogué ilhislré gratis sur demanda

ifetë à la. mer, où il est mort lapidé. Un ‘bataillon d'infanterie et deux compagnies fln- ilandatsés ont 'été «ëflvoy <fe<hfi6r. «ïatin, "à. l’ànbe, mais Ü’ënt pu «Stoaïfër la r'éb'ofiïë'n. Les journaux: déclarent que cinq cents blessés ont été ramenés à HfeTsihgïorS. » . Les (roàlMrts ‘à.HëhTnsfbra. £aint-Bét ersboui; cr, l» r août. Qn annonce de Melsing-fois >quë te voie 'ferrée sûr la ligné «de Vtborg ë*<êté réparée hier soir, ét (fftfe des Vrebforts sont arrivés -à ’Hël- singfor-s. ' ' V . . ~ - . ^ Une grève générale a été proclamée pot les ouvriers «et la garde rouge, mais il ri’y a que .les ; employés des usines-privées qui ont cessé le . travail. 'La garde -rouge a endommagé le * télégraphe .en plusieurs endroits. Les communications bn't ‘été rétablies avec la .'forteresse. Nouvelles contradictoires. — La mutinerie ne serait.pas. réprimée Helsingfors, JU W . août, •Le combat a cessé aujourd’hui «fi Sweaborg, • et ën annonce officiellement que la mutinerie •a été 'réprimée.; On .pense,* "toutefois «que des concessions-Oht été accordées aux mutins par •les-autorités'afin-de ‘rétablir l’ordre. (Les ‘blessés (ont été transportés 'aujourd’hui àT’hbpîtal d’flolsingïo'rs. ■SairfHPétorabouïg, 1 er -août, minuit. Un ’mëssagë îtéléphoniqu'e, /reçu ce soir -ufâ Viborg, déclare que îSvveïibo'rg est -‘toujours entre les mains des réveilliti(lunaires, et que les féqfimagQs '^os--iihârasâôsrU8sarèvifc^--’-’B‘o-: pdïÿr et Sldvtt së sdnt joTnts à “eux. De plus [ts . ont Ÿeçu fies a-êrifoYts cl’Helslngïoi's : plu- lieurs «cfentainès de civils-armés,' «Les “U’évoltfticmïum'.es qui = étaient ; ‘déjà en : possession dé quatre îles en «attaquèrent trire j cinquième, 'ét-S/bn 'emparèrent après PP. com-.; bat -acharné, beaucoup -de mitrailleuses furent -employées >des ‘deux«côtés; -La -seule partie de lî’île au r <pouvoir du gouvernement était- la i moitié Ouest de Pile Noire, où se trouvait un [bataillon de tagarnison de la forteresse. | îHëlslngfors, l or août, minuit. Le dépôt de poudre de Sweaborg, « qui était-, le meilleuripoin't'd’appui des rebelles,'a sauté.’ Le feu a cess'é«ttepuis«deux heures. Lë-drapeau blanc «a été arb'orë gur-une -des «cimes,- mais il serait 'encore -prématuré ‘de dire que les révolutionnaires se ‘sont .rendus, quoique de tir des navires deguerre -Slava. et Cesarcvitch ait évidemment rprodtiit -son « effet. Le '-bruit «court que -le'.Slaua a «'été touché plusieurs fois par le feu des révolutionnairës. Dans -Paprès-midi un ba'teau sortant «de Sweaborg a -été -canonné par la garde rouge, et ceux qui -le 'montaient ont- é.ié blessés et faits prisonniers. : t ,v. -- r ■ « il ’ ■■ 1 . ■.'• : , Général prisonnier .Sadut-Pétersbourg, l 6r adtft. Selon des'bruits qü*i Circulent ici, le général haimtog, ëçimhMfiarft 'la ïdrfcëressë fie -Swea- borg-.-îblèssé, ëst,prisonnier des mutins. Les dernières nouvelles'semblent'montrer que la mutinerie paraît‘■terminée. -Au contraire, on déclare quë des Canons -ont ‘été placés à ff-Iel- singfors pour empôchcr.,l’arrivée des troupes envoyées parte gouvernement. ,, tâ lia iDiète-fidlaUdaise 'Stockholm, l or août, f&n ‘mande .tPUdlsingffors : : " ■ /«Le parti de la bourgeoisie à la Diète fin-J landaise a adopté hier une ; résolution déclarant -qü’én -présence 'de la -gravité «de -la situation actuelle "c’était ‘un devoir poufr tout'citoyen finlandais de ‘s'abstenir de tout acte illégal et d’aider les autorités.-à maintenir l’ordre. ‘Les -autres ‘partis «de Ta -Diète «se- sont asso- \ sciés ë, «dette résolution. .» /Les' ‘typographes ‘ont fiéditlé de '.se/ mettre ■ eh ig.rèvo. » -/.«.-yy/ : ' •/ ' ’ïiésâgarmsçns- ^ : ' , •’shirfi^'ét'orsbou’cg,;^ -nofit. Unè*6miphi^ihidë'Pfîiittyiiëü‘^‘ I s ^.vt^^ .de Sweaborg te : îHëlëihgf drs^fétafit ; bffiifv^e j % Ha -gare de T'imhlâ, >rëfü5afle pOfirSiliVië ia/rente. . En •où'tre. Hos isdlda^ oânëns. -à -bas ■ du train. «•y ■ /// ' V : y^ ! ■ • . -, D’ahtrëë ; igdïirife'diïS, fcomPïè fiéfl'tô ;de i&tvea- ’borg, -ele ■^tsmapmra'nm ët 'de y Ci'bn^tam, ë'ont sur lié ip'cfint fde ïsejtqvolten, ët-jle fameux -régi- ‘ment 'èe.’Semenëff, ’ revenu «du ; camp de K5as- .noï^-èéibia^^térëfivOÿfe tnim^Siatement ‘hf&rpn- SStadt. • . ■ - 'r ‘La vilie 'est 'ëhtourée par lés troupfes. 'ïpoutes ïes’commuriTdhtibKs/sçmt interrompues. > : fiLa'Mfdtëdbutittue:■'r;:. itfaï&ifè îl'eS.ihfüi>vëtiëS >: cdh't.rati'fçtoires, lia for- teï&s&e hre /Stvëàbdiig v 4nfè, .‘Sitôt ïpâs. fenoqre ^rén- j due. La rés'ihtaîfee tdfe da io'iftë'resse ëst /ïacïfitée ! par la situation des ‘différents points- de dé- • fcnse disgé“rhia"ôfe/idûr-ÜehblribrorfxHlhts: . • - -, Les.-'-réY-oltôs -ont- reçu des -, renforts .d’infan- { ïe/ië. r - ' ’ /-Le chemin de ïôr 'a*êtfe détruit ‘sur plusieurs pdinte. aux .aberds de |la/forteresse; i - -v Hier, à 7 heures dii soir,*lès croiseurs.'Èô- gatyr et Cesarevitch mit vavWt ‘on feu violent sur les -forts.' Ceux-ci , ont d’abord . répondu, phis se[-StHiSt ftns! : ; ‘ v h'- I iba Corrre'eipojiâance ^usse affirme .que la; forteresse a capitulé Hî'ier soir. * : ^ h%vuül Pietit recntiu à son. tour, chez iul. . Pondant -la nuit 'un agent Testa de planton ■ devant ia porte, :et -ce (mâtin, ; à la premièoo .‘liettrë, nfi bfftèier de -poilice wfcnt.îprooédeT â îvarrestatîon des deux Condamnés *ttt «les >fH conduire a)u cocrrnhissariat xle la vue-de la lté- genco. ■■■■■■'■ Petit, très abattu, pleurait h chaudes larmes. «Quant â sa fiemme, ellem'a cessé de dire aux «agents que ‘le 'jugCmient était inique et -qu'elle •«n appelait... à la postérité. ■*■■■' Petit a été écroué «dans «la «matinée à ia prison de Saint-Gilles.; sa femme a été dirigée sur celle des Minimes. Hier dans la -soirée; on a également opéré l’arrestation de-Declercq. ' " , . — Chaises, /£airteuils, ; oanai>és, chaises longues. DeiGraeve, fabricant, 9-11, ruede’la Banque. Plus do ISO modèles en magasin. — Curitux lacciilont td'aitl’oinobilc. Un ouvrier matolassier, Tenailings, -demeumnl ù «Schaorbeek, -passait hier après-midi rue Bel- / liard, portant -sur île üds un matèlae qu'il dl- ( lait'livrer à un-dliient. .Tout à coup une auto- ] mobile, .tournaiït -brusquement le coin dune ‘ ilice, arriva «ur - lui; • !le‘ ‘ renversa et lui passa...‘sifr le matélas.* Le-chauffeur -s'empressa de'Continuer.sa route, san'sso soucier, de l’infortuné piéton qu’il .venaiL.-d'ébrasor., Heureuscmén-t /pour la victime, '-le matelas i l’a-yait préservée;'Grâce ! ù celm-ei, «elle s'-en est tirée avec 'quelques bontusioifs sans gravité.]]; i -— Pipe ©reyer <d’Airlcn en .vento partout. . — Vainqu'euïs. On nous écrit, de Hal : • Après-avoir,.remporté, le'dimanche 22 juil- ■ ■iet, à 'Bruxelles, le d.” ;prix j de marche-défilé ot f Üe 1" prix trexécutàcoi, la ‘Société «royale'des ] /FYvnfai'es-dé L&mbëeq 'Icz-Hâil s’est .a nou veau i 'distinguée diniancho dernier au concours in- - ft&rnialianâl de Hal, -en^ décrochant le .1" en ; ‘‘deuxième .‘division. . , . ■ ; ïselcndemam i la /commune a fêté digncmeait ■ les tocréats", ainsi -quë •leur 'Chef, TNï. ’lacques Polfliet. — -Les méfaits dc ‘-la chaleur. 'Denotre cor- * rfespondarit de 'Gharloroi, '2 août : ] L’cpouse Charles ’Mianchcl, née Marie Heu- ; ziaux, est morte 'CëHie après-midi des ‘-uilesi d’une insobalion. • j ~ pêche à la ligne. Lac de >GcnValles- liaux, 17 lcil. do ^Bruxelles. Carnet d'abonné* mont de 42 tickets, ^Î50 7fr. B’atlrcssor à Gcnvâl, Société ries Baux iminôiiâles, ou hliez !K1. /B.' Staa'dt, A la'Presse,-3, Grand'.Placo, a'Bmxolles. — Accident du,Arauail. 'Uni ferri'ble : acci- deml s’est iproduii'l.«auj'OuvdHrüii .à Bram'e-rics, ‘Un ouvrier briDrol'Ioi'S, Â-uguidt-e Wujil-puîiUe, qg7é de 21 îcônSj' iSouilevaît une grosse pioirre à baidic d’une gimé. lDa /clraîne .-s^tarit brisée; Wurlputito îreç<ht -le hfoc Üe> piem*e 'sur ia'fêt'e. Le mal heureux a le orôné Ouvert et un bras-, Cassé. " , . —MiàÜelk6rlire.Les'Rosei'aies;pens.clëfam le . TerriUle explosion lie '•naphte -dams >v.ne teinturerie. —'‘Une jeune <fille<ct un 'enfant'carbonisés. 'On écïüt --de ‘V-erviers, 2 août • - ■ -Hier après-midi, Ivers 15 ’heares, une terrible explosion de naphte .se «produisait, & Rôpinster chez AI. toepla't, îteiriturieT. Les flammes, ’«n-“ün 'instant, envahirent tout -le rez-de-chaufesée. . -AI./Leplat, afireusemerit brûlé..-se sauva dans • -ïâ 'rue, où flsl s’affaissa. Au,milieu xleîses-souf- i frances, il ne (cessait de sarûier en -mctotmaiht üa-1 maison ën ‘feu.: —'«Mes enfemts-! ^les -Cnfants sont :Ià'! JVlalheareU'Semtarit' om me 'pbuvait .‘songer à i pénétrer danis'l-inîmeriblc, qui nc.forjnâit.plus qu’une fournaise. X,es .pompes «de -iplusieui-s ^usines arrivèrent i bientôt sifi- les ‘‘U'eux-du 'sinistre. 'Quand ’ontfixt i imaltre de .Tiiiiceudie, vmi-"^te^oidŸirft‘ ddhs là • mafean «urne jeiine ‘fiflc die .26 ‘ans, 'te/nainst-dans ses liltas 'un enfairit ;gu/éi'ïe.à.vait ,tGntë de -ëaiu- i Vër.' ; lDes- i d®ùX'4dBÈte V6t»îôrft littêrâlëhieîrît 'CànV 1 ; bbniëés,' -'ët : fpottr f îes ’tran'spcu'ter; 'à la 1 «S'orgne ■ 6n à dû les mettre 'dansdess a es. > 1 L’état de -SI. 'I.ëtplàt me .laissé aucun espoir. LE SOIE 3 AOUT EDIT. B bon .greffier. Ou ton rétira, en effet, une foi‘- ■tuno ; -117,500 francs, de quoi solder les 'créanciers. ■ P^DT Ê'IUJErC Prix très modères. Uni | C 1(1 -Jaium, 74, rue 'la Madeleine. — Une itueuse d^erifaïils.: — La mare aux squelettes. ULvening Slandavl de Londres raconte qu’ù Kob'é .(Afrique dh Sud), une femme vient d’être -anrêtée ;sous H’inculpû'rton dîûvoir assassiné une ‘centaine d’enfants. 'Un, petit gan'gon -qui lui avait été confié ayant disparu, on-découvrit îc .petit cadavre dans une -marc voisine de son habitation. Mais sla mare ayant /été «oigncmseanent draguée, on découvrit ip'lns de cinquante .peftîi'S squelettes en 'complète fdéocxmpossitian. ; Auprès son arrestation, la misérable sa voua ses-crimes-et dénouça un -g/raud nombre d'autres femmes qirioWc -déclaia ‘être ses complices.  ‘ —,<L'Alpe homicide.-On mande de Chumo- nix'(Haute-Savoie) : :Uh tcnriblie accident‘est.survenu mardisoir à I’Aigùïile du Goûter.. .Le guide Ambroise tTourniei', de Chamo- nix,-était.parti dimanChe isoir, vers 5 heures, pour acconïpagneh deux ë.Vcùrsionnistés au Mont-Blanc. “ ; . /Cos deux dorhiens.-i-ie docteur 'Xvàhler -et M. •b’o'rafcei', emmeaièü'orit ëgalemérit àvec.xoux les porteurs Baul vMonarâ et Glaret. , ■Les excursionniates gagnèrent dé premier' soir le .plan des . Aiguilles, où iis passèrentdà ; nuit. . ; ‘. ; ' v . ■ "7'v. •Lundi, iis se dirigèrent . Vers de-nef-uge Val- lot, on 'i'is arri-yèrerit/à 2 h. 30. -Après iy avoir ■ patôé là'nuit, Ils ën paTfcaierit le lendemain, à j ü heures. Ils àrrixàiiesnt «a'u'somnîet dû Moht- * (Blanc à 6 h. 30; àpirès. y avoir séjourné «iTotis-'i quarts d’hëur-e,- -ils'descendaient ot arrivaimd à l'ATguilie >du Goûter. ....,- - A'quoique diistance ide là cabane, M. Tour- ’ nier 'manifesta le;qçlîéesrjr- klo -se déibacher de 'la' 1 caravane. ' ] ; : ; iV -peine avait-il '.'quitté da corde que, g'iis- sont-sur-une roche, il s’abîma dansle,gou'lïre4L sous les yeux-de ses/cpmpagnons tombés; ' "Les ^oTteurs v deS'cën : OïTcnt jusqu’à lui, mais ? ne trouvèrent quë;Son Chapeau, une m/taine, ! une lunette cl un sac. ; ' . [ Le ooa«ps d'u /mallienïeux Toûrhier n'a .pas/ encore été retrouvé. . ^ • : . / / : .--Les méfails'ttéU'tiütom'dbiliente^OùÿQèiit dé Metz .(Afiemaginë):-.: ' ‘ ; «Urf*telaible acoident s’ëst'produit hiër.sdia*; près de 'Seeourt. ' • " . : ; ... : : , jpahs :;©iyees Pvtrr tes 'tféiïs <&fàiï’Vrfe. ft/idte 'des 'bbjëts - • au -siégé /de 4a Société,-A impaisse «du Parc :, 76 parapiuies, 25 'ombrelles,* r l7 .cannes, ; ; 40 .paires fâte /gants, -Il rgahts, -S paires de matâmes, il -sacoches, '29 ipprf e-monnaié, 1- ba- .gue, 1 bourse, 5 bracélets, -3 «broches, -2 nié-/. i da il Ion®,-3. trousseaux <de clés, l9 ëBés, "2 .paniers, .15 firvrtô, 9./pince-nez, d ,paiire de ïu-, nettes, 1 ïaee-à-maam, ,! jpaire - de \.jumcïtets, . 1 pa-rfcit'iôn .-de'inur^que, '7 -filéts, 2 ipardessus, .' 2 chapeaux-, -1 <ïfasjqnetire, -'2/imouohioins, 1 che- mise, 2 jjaqaeilit«s, ô j’ambïèTes, l ./pan’fcalon, ( : 1 eorset, -1 ifetoeit, 1 blouse, -3-brosses, *1 bo'îtë | de fe»a4ein>, fl muselière, dûs cals, '2 ceintures, ; 1 plaqtre 'de vélo, fl «oollteav, -3 /paquets de, (jcrtBOts, 1 tcaSepin diécolier, il 'casserole, -2 4a- •'pis; 1- iplomieb, 4 îta«abOutrvn, 3 ch-apèlefs, 2 WJûcïfl * - - ■ • - 1 'piiant, 6 rêti&ules. pantoufles,'3 paquets de linge, 2«ëfo&ks, 3«ca ;niK'ët dies pièoès ëte mn®taiaie. . -* Vioiiarn (ae ittuct vann cnianta. 'Cbërrett««, aütfiïv. 'Gà;^ A'NDïi^tem -C/,14, 'axTeane Louise,. , xi.es tfmcrmnittteüfà <du <dùùtetnr iNys/sen. — Tritiïe isefiTeslMfoti. • Nos Jectôurs ^savent que ( ■le tfoafljpeai'A(Ht>aïtt -Retit, ioefrrdatmaéfîna/rdl <der- ^ nier (par, Jô -IrtMnai coreetrfltanëï nvoc^a -fem- me -«t /Deëleroq pïtssieurs moite de jprrson pour,/avoir temu «des fprepos'difïama- .fcoirtô *c«mm o]% ^docstefût éîyssen st&tre .livré à dès séaœfces àthÿipnïftisiï», «tétedt îfettoé, «avec i ses 'e«prévonns, ^att détoeft,'de .h«ïrdïence, parce y que île i»Bitfon»i /avaêt ireâa&é ù rla «défense 4a tiemise 'èe «Eaflaire. Dë -jwgement avait .nwhd» par -ôé- ' faut. .lABîWësfertïon. on .s'en eom îvieffrt, rav«tt MStè ' liie», ôôfrée, <a^ haMtawts dë fta firue ,d»a e* tommamt «te époux •Peht, virent «a -teatiwè m vmy&tl tôiez «eMe. 'Toute ffltn «èmëiiî «cto ëe IHvra : 'devant la maison à !U(n (bunyant charivsuri. Ver» '•■■■■ ' i:.i r ■■■ î,is. • ! •. ■ ] — 'Ta'iëüîfopfr-lBaii/asiGrand HotëbÙes^Bainë. i , ■^■ÏÏor.mïddbiè'ïnêcàiiÜe : àans'le-ïiu%e7rîboiir.g -H ‘NouVo'àitX âBtaïls. ©ë nôtre coitreep'dndàp.t 5 pâ!i'tiCulîéi', ?2'àOut '-: i - j : "Nous lavQhs -SigTïhïé'Hiiéi' qu’uh 'temblë ’irt- ; cendie avait .c&la'fcç Stfr «la -route de fRo&aingë à , A'thus. Vaiéi des details cûmpléniëri'taiP8&. sur ce désastre. ' v/'«'v-uj Ltô bâtiments; lincrartdiéë appartënaieht ( à «M. ? èàdëlër. fé^repiëïièüT à 'Düîlëlahjgë/ -, - ; / ' •Cet. iniméublë, ‘.vëfnîaît <l’ôta'ë tn/fin^formé -ein ‘ Une '.espèce: de '-caëemë, destinée ;à iï’ébërger j ; 300 «Ouvriers italiens, «embaudhés «ën vue "fie il a j cônëlimebittn fiës ‘inouveaux 'ha-ute >fo(i»rie«ux i tië ïîodiàhgè. Lés 'éhambtés -à cfoubher ë'taiëfnt ' aëhëv&efe ët /gatnaes fie tous . lëütrs meublés;.} Une grajhtle ebiéme, un Viaste réfectoire iet : 'ûnè \ immense «sailo fife fiarisb -avaiént '-été «an/nexés à -l’amoian hàtim'erit. 'Tout -6toit 'complètement achevé, : <ët «les -300 locataires allaient -prendiro possession 'fie '«le/èifs 41 ogëmaWts; lorsque, ‘s'ou- fialn, on : vit les flammés (jaillir des'toitures. 'L’alarme (fut limtn&di'atement -donnée.; mâl- liaui’éu-sémërLt la commune fi^Attrus- tne d>ossè- bah’t ïpak -fife 'coeps-fie 4p'ôriip'iëïs, Jltô «Sëbonlrs j firent «pour ainsi .dire-fiélairit. -On -amena aiô'asn moins fiëuK 'vieilles pompés [qui ! fonctionné/1 berit plutôt -)fffail"We ! ''ïAen«; ’atifesi, /au ‘-bout de j doux «hëtires, në ire'Sta^il ipius/fie d’immense « bâtîsse 'quë quelques •tpa'ns fie 1 murs ët fiscs, fias-} ■ (lie «ftécomlbreS : /fum'aafts. ! Des •livalsoins 'vcdSiinës «paretnl .'ütiee /.préservées. « Les fiégàts, couverts- par 'uore assurance, s’é- c lèvent ipltis fie ÏDOÎOOO ïra/rics. Qn ignore les coiuses fin sinistre, — 'Une,fortutrb/Üa'rfs un ‘corsTag'é. Gh wah'dë : île Lohdrc's, '2'abiït . » Le pTbphiél'arre fiiuh hôifcefl'd'e«BvighlToh, M. Biéhai-d Milchard, Hït : récëmmëht ffai -lfle. M / laissait ûm toassi'ï fi'c'200;ô0"0 fiNgmcè.’Stô'caéato- ’J ©ièrs 'étaTerit ïuwi'dhx : m ^ni fin' voiflàiu/it. fi/e ï-’airgerut qu’ils pe?rdâië , nt; ils lui ‘en voulaient d’avoir ‘du 'cohfiahee 'en lui ‘«'<2*es't 'e'xî'r&Oi'da- haiTe, 'âiëaiëritâlë; un 'h'oïrfthë «ffrii ’fûiVtfiëSîfit si sût ! Ses affaires somMaient 'aîlër '?i tiiënl-i> Un d'eux Tm'ft paT 'éme'tl/rc fies dohtos -‘sut lamqralïtéfiu “failli 'a ïlfiërt avoir'deUargont chez lui” ‘C'est 'cë^taih'»,/fift-i 1 !. fll ‘fit ’ph‘i ! t i ;fië •ses sOUpçonJS anx ’juges-, fit fine êhqüébe -'fut orfiOhiVee 'et fin magi'ÿfrîft dèsTghé. Cëlùifii fiait elle (fut -Tenvorsee -et eprasce pair une automo brie ‘qui paraissai'LSë'diriger sur ÎS'omÔny.. 'La ’malhëure'U'Se/fetome .11 été ‘tuée sinr fle : coup. Les ‘automobrlistes ont «oonlinné 'teufr* rouile sans au.tremëifi 'sïiriqméitor dë leur A-id'-’ •lime. • • ■ '■/ ‘■' ‘Les aulfirites françaises prit été ^-.visées .et, ; selon ,tqutefe ; .probabiîit’és, les auteurs responn I ’sables ôo , racçifieât-^è> : tâg^rqn!tï.oas. àfit-re : retrouvés. ; , . / ’ ] ) Drame sang l a lit. — -L~e crime ü'an neu-t rasthièn'cque. ‘Une scène 'Sdnglarite a causé « hier un indescvifitiblé' ! émoi clans : le quîartiër ' des'-Batigndlle;s,\à PaTis. ■ ' * ‘Un-comptable à 4a.'Gompagriie 'du :c*h'endiin--, ■d‘e fër de l’Ouest, -‘M. lUrariçOis Tourneur, .âgé i de 50 alfs, â tué sa Tille, âg^e] de ;18/ans, ‘et ‘ s’est 'ensuite 'brûlé la cervëlle silr son ëa- ‘ •davre. -Depuis ÿil.usieurs/années -M. Tour-neur était/ ■en pl-oië ‘ù'dcS‘ëriSëS lie neurastliçniè aiguë : qui donnai en t *'dë Vi v es in q ûiét u des à .son fin- i tou rage. / ;■/ • «i Sa /femme avait -essayé yainemerit : '«ô lu'i ‘ procurer -dos diëbraétions: Malgré sos/.ëffôrLs, .j ïiraemettrâît sombrë. v. v , - ( ‘Æhia.riçpi’s:!Tqurrieift;j-.jqm,'-.liior «matin, était ■ ; p ar-U'à son', b urëaü ‘cOinm e > dîh àb i fcd de, rrcn'tra / chez lui fiers lï/heure-s. / . - -- = ■ ‘ 'Sa fille Tsffb’cll'e, 'qliii /Lavait précédé 'de ; 'qüeTquëë '1iai'htlâ/ ; eis,' ■, mëfttéît', . ‘téplê-. poiur le ? dëjennêr. V/'"; « «Lie com;ptablq. .a'3siis.«dansfin ^faniteüil, '•a\fiit l sui vi tous [SOS « rriouvem efits .sans p ron oncefr j ifnë ;paro]o. Soudain, «il 5sb 'teva •%,. s-’ârnïàïft^ d’iih ’Tevdlvêr, • îfi:t ‘feu^ à deux reprises : ur la :/ malheuireuse jëiin?e "Îîlie, qui, -aiteinte -fin ■' pleine poi'trinK-;‘ifinfô'.4ëti!9 fla tïrblë. . • ’L'un 'dësjprojecitrles, ittravëi'saTïi : -la pbitrrnë, i avait dë'terrninîé 'la fiiofit immédaâtë; ( ' \ . / TOurna’rit -s'oh à’ite'e 'contre üui-meme, Ue : comptable -se logea alors une baille dans 4a itemp'è et/tomba, «à -son To'uT, fOudrojfi suT -le . cadavre' de ^a -fille- * ] . , - "Les voïSi/ns, qui /étaîdnt 'accounus àü ’bruit r «des fiétonations, rélevèjrerit les «deux -corps. Da'ris 'deux lëtbiîes -'adfiesséës, 4’ifne au 'tom- mis-saire dre p'oltee'fit ll’àùitre. à Sa feminc, ; -F-rah'çois -Tour.nëür'm'artrfestait sa résolution de-‘se donner 4a «mort. Tl. ajoutait •; « « «r/jfirtfm'ënc ma fîlte fiVec moi^pour «Iiii ; évâ- ' ter les cléboires qui'i;âtten.dfinit. » ■On juge rdë ‘la ‘‘doùlèur «dé M mb . Tounïeticr 1 quand, réhlirant fi/ne demi-heure 'plus. tafid, ëlië ’appr.rt l’affreux fifàihour, - — Automobiles. .Trr'an'ea,n: tefirixfillëH. boutonnière «le ruban de là Ijôglon dihonneur. . M'ais s’il ;abusa «ainsi de -la candeur .de-iMéla- hie-Augustine Rroment et «de fla confiance du maire, il n’en resta pas moins craintif. Il était j toujours ù la merci «d’une -mauvaise • rencontre. C'est -justement ce/qui lui arriva «le-28 .octobre 4891. U se /promenait au «marché d’iOran avec le fils de «sa-femme. «Soudain «ce .jeame i 'homnie remarqua que son beampère, ayatït /été dévisagé .par mn passant, avait itrcssailli «et Jblèmi. dl mien souffla rien.- toutefois, «mais te Üendemam Lesparro déclarait qu'il 'venait 'de ( recevoir une (dépêche l’appelant d’urgence en» iFrance, et il/partit immêdiatemorit. Cette brus- i «que fugue alarma la boulangère. J Un -.de* ses ' mmis commença fine -enquête que «continua «la ijustice, et le passé du fugitif ayant «ôté «établi, « lia ‘cour (^assises d’Oran 4e condamna par con- itumace a «26 fins •(te travaux forcés pour faux, / usage de faux, bigamie, contrefaçon de sceaux, ' iport -illégal «de (décoration. Chose curieuse, la* jboulangère d’Oran ne plaida ‘pas plus ën • di- ‘ ! vovee îque la libraire (le/Lfiuzùn.Serâit-cë donc- ique dans 5e cœur de ces délaissées survivait Tëispoir «de recbnquérh' tôt ; ou tard le volage (aventurier ? ■ ] Laparre, deveaiu .iLesparre- fin /Àlgéaflq, 'avait gagné l’Espagne. -Il' s’y arrêta fi Bùrcèlône, où al jugea utile ale sfinoblir. Il -devint -le vicomte Henri -de Losparre. Aux -inscriptions infaman- tes -de son caster «judiciaire il opposait l’ü- ilustratioii du parchemin «de/la famille de Les- pari'e qui est de.oviëîllo noblesse./L’escroc ne l’ignorait pas, et'fi l’ombre 'de son non! d’honneur 11 espérait ëëtiroüver .Considération et for- june. .' _v //>, v -" .Le calcul «était si-juste qufi -peine lancé fi parcelone 11-.allait««épouser•inie-ren'tièx'e'si une mort subite inîôtait venu sauver , celle-ci (les désillusions/qui Tattendaterii't. Æ/e 'fàux gëritîl- nomme ne perdit cependant-pas-tout. Sa fian- ® , e eu le temps de faire un testament.; -i ^a lïo , tltuaît 'lé"etaire = universel. 'Lapanre sematà de.a-ecuoiïlir sa .succession et dë/filer:/ ^^Vcroyant oublié -fin Bi'aricë, .ill entra- dans « ,5 ’épfi rteaneait de l’Ai'iège.Allais il;y arriva sans If» f'vaitiaait.. Uainis, «des fivesituims iuicon- Sëï CMalS. * aI>ldlSn, “ t diSss ^ «Mage fiait fi obtenir uintemiploi-de -teiT.ai3ster / à"ïa if rudtiefi 2 ^° iX * à ■ ^“9 ^Giretns, - alors eai /éane- UH’abUnt. X". 'Ce miétoit dl’aÆileuës «peuir lui aiifiiru •premi&r « (échelon, : =■ •son.' .imierÆigeuce, -'©tô bonnes •■nta-'* (Mères, son habileté d© lëinga-ge •dévalent lui permettre de.-fimaiMtre btentôt -Uin. {n/ouvêl •‘éssesr. « ‘tenir tt’cirgue e.t<ohœn'ter-a;u «lütipi'nllœnS'iltégdiëie.. (de « .Mantiëls. /Ce fi ‘fêtai t • é v i d'enim eri t :.pais .gpscritct'-/ •chose, mai&ioéla .'su?fflSàit ’îp’ousr 'laisser 'di2«Vdiner «en lui .une victime -d'infortunes /rncoimtrtô. IL ? 's’appliqua fi son «rôle 'fie -'d/éciassé a-vec -ufie Ipersêvéïranoe -tëlte’qü’iî 1 Unit par ‘inspiofer dé flia ' ipifcié fi are patrons, «qui •p'eti â -peu s’intéres- • 'sènemt à lui, et ill ne lui fali i lut‘.q'u.’‘uin;/tëuit.ipetit (elfoirt potar ê.fai& admis aux« ehaintiërs >de Hfi î «Comipaghie minière 'Ne&cusi ©ittVés «dans lai commnintô /de Seiintein. - . . ) dl fie rclé/buta; «dl neot vrai, que^ -/fconime ina- î fiteuvfie ; hommie de /peiine d’abard, 11 ensa- î chfiît /dé fiiifierai, îrfiit -le©-sacs, -puis ■devenait ! •Le voilà «dn. deüx ‘anlrtees - sdeti de] (sa îüôsitiôiiq .knis^abgev. ?I1 gagn/ë 150, /puis/175. francs??/îi/| ipeui: ar.bc.fqr '-un- ,;pàletot v /a:ai lieu fit plaëfe de'î MSfteWrd fivaift miinë lofigne dt èqitfrèe d’un fnàlh'etttfiux ëiir {lë'quél, la MaîHtë S’e^t àbëlEtute. Saîemm'e, ;pàr^coritre, epulëihte •per* soitine, Sembla’ft.‘très 'fo'r’të défis Téf)rêtfVe.'ôfi visita rïfiwaiëôfi : il fi’y avait firen. On $&tijfisa. tes qtrel'ques fiieubl es 'q u : i restai érit, oh sofrd'a > tes ■plafimeîis ■; rien ï Un fiéû fféfcëfiftenancé, «le .magistrat se fië- : Ürâ, ex M. ïtièhard'«Milcnarâ «te ffigavda Jtàf- 4it ‘/sam'9 cb-a'gîri'n. pourquoi ^al'lot- 1 ^ cm’au mometml dë Tranch'i.r 4a porte, Te grettiet, qiü 1 OohtëTïqMt" avec adimiralion te xqWagè 'dë •M®® Richard -Milch ar^, ne ."pût co'n'tënrr ëofi énthërufe'ià’sme «ét laissât (èiéhajppeir tcëSfé 'ësblia-, ma^on a 0 te « be3ïe^>o’iirïne 4 » ‘ La d«ame rougit fnès 4or^ dt'le juge ë»t3’wi- diiéeréiiiion de maî Wtenprrét<e>r cotiic rougeur.. Loin «do Taïtrifeuer «wapkmeite à r un seatT merilt do ipudéfit, ‘il /soupçonna anitre /chose. , Üne TensMaie 4-ut âp^»eiée, à qqi .tnt donné Tordre de vérrfter te corsage opnlont «de Î3 m ® iKi-, enard Mitebardv'Oéi l dettes, il ëd'ait opuleë/t, le corgagë, plus «ehoore ^nie tee te croyait te J0ÜVE1LES JlMMCIâlîîES COUtl ’D’A'SSfë/S'S fDE;. 'L’AR’ÏÉG'Ë Xe's aventures d’un ' bigame '-Foix, 2 août. •La cour .d’assises de l’Ariège va juger un nommé Antoine If.'ap'arrë, qùi a change dëfi'om fifie bonne ■demi-'dbuzainë de 'fois, épousé f'égitïmë- mën't froi's. fetomës, ‘manqué dëüx ‘àutrés ma- tiages et-commis autan t de faux et cï’escYoquë- ries 'qii’il a 'Où le temps d’en commettre, depuis qu’il a Tfigfe de la responsabilité pénale. 1 C’est fi Lau'zun, arfo'ndissomënt de Ma'rman- de, qùë ce ‘fbTcené du maëiagb contracta sa preT filière’ü'nibfi. fl avait vin'gt : neuf oins, ét exerçait la .ploféssibn (le voyageur dé commerce en ïibfafMe. 'Suzanne fdbuïfniè, Sa -femme, était fine dë ses cli’eh'tes, qüi crtft ïaife un mhllage snperbe. Elle lui apportaft Une dizaine de mille firahës, /qui rie durèrent pas -longtemps. Ën ÏS84, ‘après «deux années de mariage, la coüir d’assises. d’Agen condamnait ‘Laparre à Cin'q ans dë prison pour faux, et le tribunal correctionnel de Tulïe à deux au’trëS années pour vol. 'Il avait voulu coffcigé’r «la.fortune en fabriqu'afift ’dë faùssèS ‘traites. « Le sêjb'tü , 'dô'son .pays lui -ayant ët'é a’endu difficile pat fies accidents, Lapatre se donne de 5’afr, fl abafid'dnnë sa 'femme et ses doux enfants 'et heurt le monde. 'Où alla ft-fl ? -Commefit vécfit-il? .Abtarit de quesTion's auxquelles il s^obStifié fi fië paS répondre. / Lapattètest dou'é de deux vertus qui devaient lè perdre : Ta'mofir dü mariage et Tamo'ur du pays n filai. .. , Ën ISâ^/il S v étaït (rapproché de la Trafic e : ïi habitait Ôr'afi, où «il conquit 'une place à là Compagnie Sïngor et le cœur d’une 'boülan- 1 g’èt'c, Mr*. Ëroment, veuve de fit. -IPr. Il Tépoiisa, • së dbfinàrit les hofit et prénoms de Lëspàrr'e' B ef Iranddlugû es-ît e'n ; é-?\ri siid c. Ses papiers dlalërit .parîajfteYhëfiV ën Tègle,- Il prodüis'ft *sbn aîctfe de riaissanofe, -extrait des «fbgiSùrës de la Commune de Pomates (Landës), ét les "certificats -de 'décès .dë ‘ses père ë't mère, ‘ayafi’t là nhème origine. .ÏI -acheva de dé dohfiër physionomie d’honnête homme eh raOCtochafit a sa ;irép'an4 fi ce's (furetions en : a,rbcxra.nt -sqn (rubaini 'de -la -LégiGn; d’hoiniRieuir'. | (Sans qu’Cfi l’ait «trop «interrogé, (il &a réiissâ - à ! ‘•sortir sein, romain. «El /’appairtiëfit à-unei fanflllb ‘ •aiüstocirafique, il : së ‘fiOiWmHë Adiriën- de be's- i iparre, m/xl Qi© prouverait si «uin/molheifir/fiie j vefiîcit dè lui atiriivep. «Da poste a. égaréutous j ‘ses .papiers.. Elle .n'en Tait «jamais/d’aritre-s. 'Ofivi «le ijiîfiLn'l®fixais àh‘ -a'ifira' désormais 'eai“lui uiflie • 'Cofiflafice illimitée, ét ’il/ôn/ ine sera /pas SUirpiriSi îloufequeTëfi apprëhiira?qiiète terrassier d.'hiei;, ] ce bravie ët'comrageux'fliamme, qui4aiitoFn.t«&auif- / ’fèrt, «mais/.qui. .ài-oouragi©aiSe!meirit, Hutte cotritine • 'û'é mauvais sort, est fi-..îlla'''Vëllilië tâtépoi^lèk'/te,'! «fUle 'd’an • ancien magistrat:de -BofideauXi ■Mlie l Hienriethe/Dallas. / ' ■ ‘Cam.ihj&'rit se/ conclut Ce niari'age.'? Tl serait « jinj Qëte -d’ian ‘.rënttre LUpaérié .seul' /rësipi'dins£ùKlë.. i Tl vint S’o'ftrLr à 'lui. _ î édile -Hën'riettè ïtallas avait :uinie sœur-âmée, j 'Adelaïde-Tosépbine Dallas, qui, «en manière de/;• :passe-hemps, .«commit fiiimpiru'defiâe de fi'fipctn- > |d.re fi «une annonce dans Te 'Chasseur français. ? '(Elle écrivit à un monsieur d.arnvan/dan'.t: «.'ferh-/ (me «sérieuse». Le ^nüon'qietxr...nôpëii^it,T«fi^ciÿ;ia'’ ëa «phofognaphic. ^Re-.^d-eteMe.Dâlifis'ia/èiëin.. Itra fi sa.jëitne sœùr. ■ - — ■‘Q.uï'ïl «est ïaidï!. «s’éorià 'Cêfle^ii. C’était la iprâmière impMsSi'dln. 'G’était Ja bonne. Loin de cesser pë.'jeu-, si vVaimant é'ën. «été'«un,“Aille Adélaïde /Dallas le continua. Lë (monsieur «persista, ëgàiemiént, -il -’isimdtl'a Ta 'désolation, 4e déseisp'oâr. 'Que ee- passa-t'4L -au (juste? ‘Comment 'Mlle Henriette DaEas fiavint- ëîle -sfiiii sa'jprehïièhe^^«îmfRreeàicin)? /(Riëh,<de bêla tn’a été éolaimé et né le sera jamais. Quoi qiufil (y eût, ‘fte (mariage 4flit (^Eiëbf*.é fi 'Bérdëauix ge 17 .mars 1904. , Tteur Tà 'Cirbb(n«stàincë, 'DaipaèrC/ s'étaft ‘tufifis- îfcinmé en Adrien, de L«espaT-ne, ble de Charles da Lëispafirfâ -et die sa femihe, «d'éCédiés -Tuin/'ét l'autre ; à XgëJn-. - • La jeune «épousée adorait si 'bôéin sbn 'dfififri, que omfeme-a.pfiès âvdftr eü« 'c'cmtnifiisfeanëe'die/s'cih passé «et •‘•de- sa ; trigami'e ëîJa a ‘avoué ■« ■Deipàis«!n.Citrë'’martoèë 11 m’aivait-Xldnihè dë fi'ombriôxïseB preuves d’-une née! le affection. 1 (Quolques 'heures avant dë -iihë ‘quitter Tl m’avait *0(000111(2! ëxpfiiirrié ntovait jamaiis été plus heureux;• Ce ddsafit, Lapa me était ironiquement sim-; Côre, mais âcto btmihë'ur nëTLûd vëthait pas dé son -m/fiiiage; tfl -Se ^êjbüitôaft ‘/d’avoir %’ffëifit le but qu’il .aVaft viôé ^t qïÉi «*é'fâ>ft dëi Voter -fi see. .patrans me «sbmimfe «soifflsia'nie pond* ne- prend/re ©a vië <d’aVeinitCfneis. ; ■Mais paurqnoâ'? -demàinaéra-tejn, poi*rq»toi / se jeter «de nëtfvëa.u saàinè. T’SnCeibfiu ? T-cnM \ Sirupliement patrée «que bapaiic'e-m'vait «très fiian î gu» tôt 'CM ' tord 41 saràTt -(démasqué fi seifiteiin., i parce qu’il savait que sein passé le. ccmdam- « fiait. aiRisi à de peîrpétueîB. 'dépîaC«ements et 'fi d’inoessamts (obaingementis dte pers/ormafliité. Sa femme s’était‘Obbrgée, 'oh ! -bien fi son, insu, «de 4ui (donner tin avertissenremt. Ijaparre T’avait emmenée «en Espa/gne. Lenr « tune de miel «avaît -briTlé sans «nuages ttwe - qriinzàïfire «dé .jôurts. Tandis,-que 'lui 'dépëngaTt sans Cdthptëfi, elle p'oirvàit 'étaler ëbn. titro.de * Vicëtfftë&âe >dë Lespatre. MaTs à «péine 'installée à SeTritOïn, -où te gerifllhoriïiftë Tëdevenatt un petit 'comptable ; fi 260 francs par nroïs, ëlië « S’aperçût cru fin T ’ appela ft fiCfi ipTos M. 'de Les- : parte, rnia/iS/à'im.’fibmTr’ès to'tufiei*, Henri aû- | seràl.. C/étàit sbus 'ce fi'om, 'qu’il S’était,’ en ^èî- fet, présenté lomqu'Tl «'éto'it appaYfii fiu chanUér 1 dn coutume .et ‘avëc fa pioché de terrassier, et t ill l’avait gaædé «dans les buiieaux-de il’admtnis- itration. — ePourquoi avoir æaolté Ton ïvi'ai*nom »t ton ‘titre/? ^interrogea celle -qui, -de /bonne foi, se /croyait vicomtesse. — Parce que, répondit Laparre, j’ai eu un (frère qui a 'fait la «vie. Alors, je n’ài pas voulu iôtre confondu avec Tui. Elle n’insista pas, regrettant .peut-être d‘a- «voir remué de douloureux souvenirs. N’a-t-elle ipas dit depuis, s'adressant aii juge d’instruction : ■ — Je l'ai toujours cru avec di'a/utamt plus de (facilité au’il ni ; a produit l’effet d’un .homme Très-intelligent, bien élevé, de sentiments dé-, Uicats, raffiné au supvôme-dogré. # •Ctôtait iun avertisseniient, «mais de médiocre importance. «Quelque chose de beaucoup plus inquiétant se tramait. Le lendemain de la.cérémonie de Bordeaux, le maire de «cette ville avait -avisé celui d'Agen ; qu'il venait «de célébrer le matTage d’Adrien -de jl-Æspfirrë./C’est une Towntilîté qu’infpose la loi. (afin qU'une uhention soit inscrite-ên -marge de l’étatpivil de l’intéressé. Naturçllement, fi la .«mairie dAgen, on ne Trouva pas d'acte do «naîssance d-Adrien de ‘Lespoxre, à Ta date indiquée, Laparrè ayant falsifié les' papiers qu’il «en/fivait beçùs, et le procureur de Ta Répubil- ique Tut iiifomté. T! ouvrit une enquête. Com«nie s’il .avait .prôv.u ou pressenti ce qui ; menaçait ainsi sa tranquillité, brusquement île comptable piaaitait là.sa femme, /mais âl ,em- ; ‘portait Ta'.eaissé rde «ses patrons. Ce mémorable événement se passa le22- août, /cinq mpis à . peine après le troisième mariage. • < Ce jour-là, Laparre avait emmené sa femme «à Saint-Girons," voyage d’agrément autant que (d’affaires. Tl ./devait toucher dans •cette vi'le •3,800 -fifincs •o’h&z .un «banquier. .11 Tes 'encaissa (consciencieusement et les plaça dans son por- Itefeùllle -à côté ‘d/une aiitre" sohiimc de 8,000 ffrancS reçue le ; matin‘.même du-service ceritral (de ! 'la -Compagne des niin.es de Nescus,' ët qui 'ôtaient destinés fi Ta ’paye des'ouvriers. Après (déjeuner,, fiiu cours d’une.petite flânerie à tra- /vërs Tes rues de .Saint-Girons, il dît tout fi «coup à sfi ïeniime, qui s’étdit arrêtée à la vi- jtrine d’un chapelier : «Attends-moi un in- îstaint'Tci en "regardant- les 'chapeaux, je vais îfairë 'urfe commission à deux pas. » < Si la vicomtesse avait voulu aMendre son (•mari devant la vitrine du- chapelier de Sàiht- jGirons elle y serait encore. • /; ''-'/.i^'^premiier k jpàs de Lapàa're.Te conduisit fi /Paris, et le deuxième à Bruxelles,' puis à Ca- !.lais,Soü il (devint : AI..,\Vast de.Sainte-Marie, du (nom - d’un, de ses camarades -de -r éginiea t. i ï‘Ën Belgique,/il«Àt-deux choses: .il,entra -au (service - dada/Gompàgnie.«indusfcrielle des 4ôlé- iphones, « qui ipos'ait (te'câble dë-Brest à «Dakar, lëtnmanqua un-quatiiième-mai'iage. - • -Lorsque -ce ..juifTerrant dir conjungo' et de ll-’ësçroqnerië se / remit, ën «route, 'ce' fut 'après (avoir eu : la véllëit'é dl'acheter -une «étude-,'de ico.minrissaire : pri&eur à Saint-Amant (Nord). <Cetite ''négociation Tut interrompus- 'ccmiimë' 'le (mariage d’Oran avait v étë brisé ‘par Tappari- ’ tioar . d’un ' visage connu. 'LàpaTrë, Tëpris /d& !peur,‘fiîà ..jusciu’à Luxe'mb'ourg, ' travers à ’Mëtz, i Strasbourg et 'Bâle, ’ Séjourna fi Gênes ët fifili- «iah ; (le «Milan il rentra en Francë 'Par 'Nice ët J Marseille, .rënionta. j.j usciufi Bruxelles. / : : / (Pour «Cette course. affolée, .il avait adapté Je tnam de .Itoubaix -de Verdes, 'èt c’es't .cous <oe nom «quh\ ‘Lyon il -entra ;fi -PAssuranoe. «AIu- 'tuelle/de «Franco et «des /Coloauies.; venyoyé jpar f Cëttë «Gompagnie -en « (Espagne C0mme directeur ‘ /pour/les (pirovinces.de ‘Valence, / Gastillon, def La -'«PIa«nâ -ët Alicante, il avait déjà ■'en poflbC . (p'OUi'/plüs/dé 250,000/francs de VpVojëts “de%on- : trats, Toi ; 'S(fu’îl : fut fivrêfé. ■/-•/” / ■ -■ /■ / ’ • T,'odyssée "dë Laparre^était. "fliïi'e. :SOn 'extra- , Üiti'ati /fut 'accordée sains rdiffictdtë, 'ët lë voilà très peafaurd: devant Te jury 'dè ! t ; Ariè'ge. , A 1 'iÙL ? ëk'. i ïaït/((i.tt , '.tjânfe^-Ç'<3fiftPiter'*aiï>-:. parition, il a /passé son te-mps à épbngèr ses paupTôrës. jEtàient-ee des ‘larmes qui 'coulfifen't ; ou bien ëffaçait : il-'l.ss .ëfféls de Ta chàlëüï’ qui ■ accable la jolie cité 'fuxéenne? .. peUte -'sœur Perlette, «morte fi l’âge ;de trois mu* otuiemi, ùl y ta huILsiècies, «aûtplëd âe T'Himfi- luya. .Avant *eïle un ancien (Père 'Blanc tlu icaS dinal Lavigerie /était venu -débiter une Ai racle un .peu longue ; « j’ai -failli attendre, «‘écria en entrant la petite fille de trois ans et demi. Ce vieux (bête üe (Père Joseph n’en voulait /plu* finir... Nous a-t-il cassé Tes .reins avec son bis» têire ? Heureusemerit, j’ai retrouvé Georges et les pralines...-Je vais partir avec «lui. îll veut me -présenter à Ta -Société des études "psychiques, fies .messieurs chics, je ne vous dis que, ça./;» ' ' • ' . j D’autres Algériens se présentent «encore : -im' certain gitano, nommé -Bergo, exposa -le fié-i mêlés -avec sa -femme -Garmelita (avec (Nita, /là.’ sœur «de Bien-Boa:; il dit -comment après "avoir perdu cette blen-aimée perfide, .il avait eu Ua ; joie et la douleur de la rétrouver aux Folies- Bergère. A ce,moment, Carmelita parut, :8i:étin* celante-de beauté qu’un îdes assistants me put aaotenir Texclamafion de son*erithousiasnve<.fSar quoi, '-Garmelita, s’adressant au spirite.: « AliCl çà ! vieille rosse, .dit-èlle, auras-tu bientôt «fini a vec ton-icharabtâ ? Offre-moi plutôt «une-choucroute et un bock. » Puis, esquissant un pas de boléro : « Je suis native de Vaugirard, continua l’Andalouse. Trois omnibus Saint-Lazare. Gare (lü Nord, Bastille. Servez chaud. » Les séances de Ja villa Albaro auront -beau* coup 'resserré nos' relations .avoc/l’au-dêlfi, •/ ?Sport Aujourd’hui à.S.h. 3/4. «courses-àLaëken, / ' 1 u» ' ■.- v : ■■■■ BOURSES «ETMNGERES 'Cliitngos.AmsterîlaniiSIS.OV l/2-‘nôt69r.ta!a,3)8.'9ï.i/fc BerUn,, Francfort, Hambourg, ,13î. 35 .0/0; a.oaaM6. : - 25.2-1 ;l/4; Farls.'DO.fio'o/O; Vieans.ns/ SO/o/OaUsbonn^ ^ 550.—Maariaî91,12T,2;'ItaU0,lor8O O/O;St-.Pôtar3bOUef*' : 264.— 0;0; UUétS-roublcs, 264. — .0;-J; üâuJ7^,i)0. : 42«l/2. . -4&pres - la. 'Câèïàèn': : /;; «Soifs (cë titre 'vien t « de paraître, à 'Gênes, Une : brochure «dont «l’auteur 'est 'iM. Martino uli San- 'ta-'Pràssë'de. ‘0n ine .s’étonnera pas <que îles f cu- (-rieoises expériences de ,Ta. villa Carmen aient (amené un redoublement d’activité dans le (monde dës ‘ Spirites et dans Té (monde ) des esprits. La b'ro'chü're 'cte «Vf. di 'Saritâ-ïpras'sed e ra- icoritcdoUc- f siX «séan'ces psycliiques qui eurent lieu bet été fi la v-illa i Albaro, et qui ne furent ipas moins «intéressantes que-les soirées -d’Alger. V;/" «Dès la première séance on vit apparaîtra Ta fillette >d’un « des -assistants, .morte dans un -nau- jfrage, le capitaine Jones de Dundee, coTnmàh- (dant du Queen of douds, -enlevé par unaTàmë! /au cap-Horn,;Tobie, chien -d e c e n a vi gateù'r, ët Jle «sultan Abdul-Azis. Chacune -de •oês appàïîi-, . Itions /était àcqompagnée d ! un parfvim' /ÏÆ. "fil- llette.-naufragée embaumait Ta violette ; Te ca- ; ipitaine.'Jones répandait une odeur de «'tabac.; î (AbdulvAzis fleurait T’‘ë'ssëncè ’de /rosés ; ; une finie linvisible de jeune fille promenait «sur'-'le piano (fermé des « doigts pareils fi des ailes de papillon -»«; mette 'âme -distillait un parfum fdéli- ëieux, « inconnu », mais que M. di Santa-tPras- 'sede n’hésita point «'cëpëndânt fi ‘reconnaître pdur k ïeipàbfümïdë r-iririoeencë •». Tobie bp-dé- 'gageait, iatictfnë bdeû'r, /m'éëitfe «bfire ; «cliëiz -«ùh ; chien; mais, selon l’usage dë.fia,ira'ce, il fiai- ■rait Tes .autres âmes fie près. ^Abdul-Azis, qui Sentait la rose, décrivit de bonne «grâce Te pa- i-adis de Mahëmet. •;« // - On -îUéntendit le second soir qu’un automobiliste et le peintre -Muriilo. Le 'chauffeurmonta l’accident ; où «1 .'avait trouvé Ta mort, «saris (réussir à «amuser persorine.; TVfurillo -ne 'fut guère moins banal; Mais la «troisième séance fnt une Séance fie (gala, où pairirerit Verdi, la cantatrice Stolz, le ténor Tamagno -et 'l’amiral 'comte fii P-einsano. L’amiral fie montra .joyeux -drille. Un franc luron, vaillant fi Tfibordage. Vainement on lui parlait marine ; l’amiral ne pensait -qu’au «médium, Une /jeune fdmme «fort jo- lië qu’il serrait fie très près : -« La belle -enfant ! balbutiait cette âme 'aTdehrte; oh! les beaux grands Tyeux moirs'l Ohe. motte 'Dio mio ! Si j’étais encoret lieutenant do vaisseau'! v .Avec Tamagno on eut dë «la «déception. Comme on le ptiait -fie,'chanter.«quelque chose, me -iùt-ce que deux mesures, te «grand ténor éleva l’in- fiex -fi .la .hauteur fie fiœil ; <« Si ce n’est pas fiit-il, pour une œuvre «de «bienfaisance, il «n’y a bien «de fait. % - ■ «Les dernières.séances durent fie «beaucoup -tes plus curieuses. On y vit bien encore'quelques figures banales «: «cëlle, par exemple, fie Napoléon. Il vint jouer une pasquinade assez (misérable, évoquant «la «bataille de Wagram et imitant fle bruit des balles qui viennent sbplR- ; fir contre -sa tabatière. «îfffift les ripeotateurs i eurent -la «bonne 'fortune fie recevoir la Visite SBnm'MC'ciu Bavlü. — Cours fieiolOturd. «2 «fidat.-L; ? 10 -—; d’Fspagne, 261.—; Sara20s.se, 401.—«-üé Bcers, 428.—;:Lots Turcs, «148.—. t - • //•'/; Sïom-fco^lo'îïoi-lisi.-—‘AHenïa«ne'3<p.'c. < '87.fiO;‘Reféli* , b ,? n liV> S A'' 10; 1)isc - com. (ult:),-f83.— CBochuhi; lûàrdifë^. - lib.-345.10; Zincs de Silésie,443.70; EIektr.Gcsel!sch:.214;-«-- \ • Iilect. Liclit. Anl. (ISï^O; -Ai-gent. 1887, -«-.—; A’rgelitlnij « • intérieur, 98.20; Arae-.-tiiie extérieur, • « • 100.60; ‘ ' ■ r -’- ‘ ' Crédit extérieure £5.- sorie-\ 145.50. '.'il/!,./ .« -On nous/prie «cl.fihnoiice'r la •moFt'-fie'Ma'dam. Constance ; Overloop, -veuve fie •Sfotefeür -duTieà " pecalioniie,.'ctece()ée«inopiiiém'éiitTb'yiTüi!létîi903,fià ; lfigo^leq*:» ans...;-v«: /■,««-«;■«../ .//'/r •Le service «funfèbre. u iv i fil ei 1 i in i n im nt fon-aàii / , /y.- : .y,/: „ ..'r * -fnT ii_ ~ ' “-’J t ‘ Ti---V^'V fJ Pompes - Funèbres, Maiso n VA rue «(.ongue-Viè, . lXeii8». -Thélôphone -à!27.. .. ■/Pdinr. 'cdàmirnea 'mortufiires, .a3Fess8z<vùua plaM Sairite-Ctnitire. i3. ' S’AMS ‘b'ONbllririËUOb. i® sr r ,, ' x ^ i,f t‘’'J 1 "'' a 'o ! 'tr ~ «Marêho?aur cerafies, . Froinèrit ipetit ri«ftx.îf7.'25 à «^;'bliniéi/l’ïAofi ; // y Seigle /de Ha y mar -.'Noire «et ttü Difnübs. Î14'07® «ftîtgîfte' Spfo-fA fin rfA'tro'li »l r d LO V» A C.'A A7' 0 v fl jL® le ^^Rjq'aeTa'Platà.fi : 6;25àteil/2,-iS^raé 'dWriiÜ»6i i: « ; A:r/';v : 1.2?; id. 'boulangëpl8,-22;50 >4ë2ëK;.'SM&/; ‘-'réiiüitotfes 4 «jProîiiéiît/càlrrie ; S ëiis ! t'e,’'st)utanu : ; "oë^ê.' soutOiUHe; uVolne, ftfrinfe(;ima'ft, Wrlae.^On/ctiltoW;' ' *’ : - f M£Sicœfâ: JotAwvBKg î3»& te si/ofiT ; Août TfOTÏD •nè'-ënîbre y J 50'5ë . -Avrii ‘6')7ûr • Septembre«50 25 rJ.ftlvior ëO.fi'O tea'i Octobre^ -50>85. 'Février >50(50 .-'Juin - Novembre b) 25 Mars 50 75 ; Juillet -Vente •• -60 l-Sftes.;rT-6lurché>soutênu. « ' .■*; « ?5l4ë5 Marché calme. IOUBLONS.— r.es 100 kilos.—Disponible. 78.— 80;—- ;■ oct )bre-novemlrâ, -11-7.5 0;-Pojteringii g,-.418.'-—. 'üalme. « ^ Venl ^ c " aia i ftïl ? iïïle * ~ ^teall€« ’thà , sao.-^pjuln/sao.^jîjulflét, >580.'—. ,. . - -v : Vento: 40,000 -kilogrammes. •— Ma'rchétÆlnto. : : =1 -sonbE,'—riah 400 kiros. . 'î r !.^;^ 0 T :i i.|?. I>ten l ,>r0 ' 'Sfr 50 ; février-mars 1897, 88340.-«^ '«Mdrfehé«tallne. y, .. y;/.. ,i? E TRb'LE. — /Disponible -blanc, 19,50 ; .août, .19.50,:. • 4 dérrifers, 20 —*SIsrJhé tàlme. ' H ” On Çttte Writcox (l?/Vniérique f ;par. , 10'0-klJ. SALAISONS. —«Bach, (107.-^- à '4Ü3. .SUIFS, — -On cote «le «Suit ifts-la ville fie ë0.—«à565.~ lpar-100 kHos.-Marohé fePmé, . ; SULFATE «D’AMMONIAQUE. PKJmnL îr -20 w( ÎJuiIiCt, 29.—; aoüt,10.—;• 4,derniers, «80J75Jsôotonu. « ' *■■ TbÜbTFAÛX PE -LTN 'D’AMERIQUE. — Les455«1103. ( ^fspbnlbte is T/2 à —b/0; août, tei/2 à -wToTiK; tniérs,f8ë/4 à-—0/0;4 -premiers, *18 lü.îfenmë. 1 r ^ P^sjtfin -reste soutenue et :|w'| prix ïe maintiennent fi Teur hiveali iprëcëdëht. j Australie .livraison thoùt 17Y/4; tVa'IIà-Wàïla Î7&/&. i wïSïS Wwne ’fe <*«“-; c , vv l x : *nis«im«g»nwnt. Rua» luver- des «habitués fie -la villa Cwrniën. f Ces rêva-,* . ïei . -, UDÏOl . nants algériens, «nrccontnmës à paraître fi mis Te > ni 4? monde, y «ont acquis mre «aisance, fine Tibertë * f 113 ^ * 16 ,/3; ^ d’espnit «qui donnent fi lfetrrs propbs Te Ham- Te 1 - - *■ * plus «charmant. i A défaut fie (Bien-Boa Mrtpà'ché. ën a vù ëa I

r r Mi .;<i L - v*> • ï^vïï'- ife^.-Vf;'..i' il i lîpifi l ;v /• W- fc*;. ^ celui-ci sera épouvanté par la quantié (le « rossignols » que l’on a réusssi à lui faire accepter en échange de sommes folles. % ★ * ★ .4 Genval-les-Eaux. — Le Théâtre do Verdure >e Genval-les-Eaux ouvrira ses portes le di- .tianche 2 septembre. On jouera Phyllis, tragédie en 5 actes, de Paul Souchon, représentée À Paris en 1905, et qui sera reprise l’an prochain à Aix-en-Provence et à Marseille. C'est Mlle An- tonia Guilleaume, qui, l’an dernier, interpréta le rôle de Galatée dans la Polyphèmé, de Sa- main, qui jouera le rôle de Pliyllis. M. Max Gérard interprétera,celui du roi Dômophoon. Le succès du bal d’enfants du 2 août a déterminé la Compagnie des Eaux minérales à organiser un second bal d’enfants, avec cotillon cette, fois, le jeudi 30 août. à 4 h. 1/2, dans le Parc privé de la Société.'Cette fête est donnée par inviiation. * * * t Les gaietés des journaux allemands. — Dans le numéro du 1” août du Générai Anzeiger, de . Crefeld, se trouve le communiqué suivant : « La dame de Crefeld qui a voyagé lo 15 septembre. 1905, d'Aix-la-Chapelle à Crefeld, dans un « compartiment fumeur », avec un monsieur de Duisburg, est priée par celui-ci de bien vouloir acoepter ses excuses pour le cas où il ne se ' serait pas conduit de façon tout à fait correcte. Le monsieur revenait d’une cérémonie de baptême et était pompette (angeirunken). » ■Ce tardif remords et cette belle franchise honorent, sans doute, le galant voyageur; il , est pourtant permis de se demander comment ; 11 sc fait qu’il ait attendu du 16 septembre 1905 ; jusqu’au 1" août 1906 pour adresser ses excu- vü ses ? Aurait-il toujours été a pompette » depuis lors? * * Le Soir est en vente dans toute la Belgique au prix de 2 centimes les numéros de 6 pages : et de 5 centimes les numéros de 8, 10 ou 12 pages , (dimanche et jeudi). ^ + Les bas-bleus du Céleste Empire. —. Le ■ CasselVs Journal de ce jour dit que les « idées occidentales» font, en ce moment, des pro- - grès immenses dans l’Empire du Milieu : les ■vfemmes s’adonnent à la.littérature et au jour- : ï nalisme. - La vieille Impératrice-Douairière ^ protège le mouvement. * ’ — Les femmes, dit-elle, peuvent dire et ; écrire la vérité, car elles n’ont pas autre 1 ,?chose à faii’e qu’à penser..(Sic.) Les hommes, au contraire, doivent penser et agir en même • temps, l’un au détriment.de l’autre. Profond, mais obscur, et très chinois. 1 - - * * * « T ï-. —- A nos lectrices. — Le Manuel pratique de cuisine, bourgeoise, le meilleur conseiller des .ménagères, par Thérèse, du Soir, est en vente à '> l’Agence Rossel, rue de la Madeleine, 42. Prix: ‘broché, 2 fr.-; relié, 2 f-r. 50. — Expédition en province 25 centimes «en plus, contre bon pos- - lal. • - -. ■ ?V ;: ' 1 -■ :—:—«=3B*».' . . .. ' S - O S “S si -4 sb; LE TEMPS Comimitiiqué par M. Mercredi Midi' Fisch, 70. rue Madeleine Jeudi -O a O ï-« C3 cq Siii Vi ' yM: À-";: IMS ‘ r--:* i 1 ! 11111 ! ) ! i i i= >— (>|< * ï O : — II. » i i il - <j> ô— il -, © a o « » îlt O O O s rii î lil II! S il i i n :7«o -759 OBSERVATOIRE ROYAL D'UOGLE. — Température (nmih, 19.0. maximum, 26.8; minimum :16.0 ; baisse depuis lner, 3.5; baromètre, 75S.4; ^baisse, 4 9 : > humidité 84 : eau tombée, 4 0; vent, O.; la pression augmente. :■■■■ Soleil lever: 4 b.23 ; coucher 19h. 12. Lune: lover. 22b. 9 ; coucher 10 li. 51. OSTENDE.—Température, 20.9; baromètre, 760.1; vent, SM.O. ;«mer calme. Prévision : beau. y ■ " ' — - ■ CHASSÉS PAR LÉS FOURMIS Quelques commerçaats des environs de Ma Campagneet de la Porte de Flandre subissent ■ . en ce moment l’invasion d’tme plaie nouvelle, - . qui vaut bien, pour eux, celles qui, jadis, infestèrent l'Egypte. C’est une plaie do fourmis! Une toute petite ■‘ sfourmi, de quelques millimètres de loilg, et' ' qui affectionne la chaleur, élit de préférence' domicile cüiez les boulangers et pâtissiers, plaçant son nid, où grouillent des millions d’indi- . vidus, dans les environs des fours à cuire. ' De là, sorta.nt de petits trous dans les. murs, elles déroulent le ruban de leur proanenade de « maison en maison, ne se gênant aucunement ■ si, par exemple, elles partent du numéro 1 de la rue, «pour en envahir les habitations jusqu'au numéro 15 ! Disputes, procès entre les habitants du pâté de maisons. Chacun prétend, que le nid d’où .émanent toutes ces aimables bestioles est situé chez le voisin. . : Un boulanger.éploré réclame l’assistance des • 'services scientifiques pour se débarrasser de ,cette iplaie: * Monsieur, écrit-il, notamment, • voilà deux ans et demi que nous sommes bou- ' langer© dans la maison que nous occupons, ■ 'ma femme et «moi ; nous ne désirons pas nous on aller, car nous faisons de bonnes affaires, t voilà que nous allons être chassés par la . >rermi !» Dans une autre maison, d’un groupe infesté, ’.a patronne nous dit qu’il lui est devenu im- •possible de garder chez elle aucune provision. Dépose-t-on un morceau de viande dans une ■armoire, une heure après le morceau est roux de fourmis! Il faut placer, dans des assiettes déposées au milieu d'autres assiettes pleines " (Veau, le beurre, la farine, les pruneaux, que l’on veut conserver ! Jusqu’aux tables, dont il ■ faut mettre les quatre pieds dans des godets . pleins, d’eau ! Rien n’arrête ces .promenades de bestioles -voraces; les écraser sur place ne sert à rien.; le cordon se reforme tout doucement et sans interruption à l'ascension des murailles. Il ne fauit pas croire que ee soit par la rue qu’elles vont du numéro 1 au nuntEro 15; non, elles empruntent la voie la plus sûre, c’est-à-dire, l'intérieur.des cours. Elles m'hésitent pas à grimper au dos d’une maison de deux étages, pour redescendre de l'autre côté, le long d'une annexe ou rl’un. cabinet. Elles visitent sur leur . chemin -tous les ihaos à ordure des cours ; elles trouvent Là des déchets de viande, légume, fruits et pain, qui constituent les (provisions qu'elles rapportent à leur nid. : *On ne se fait pas idée combien la vie peut être entravée par de si minces bestioles ! On renvoie au boulanger son pain et ses tartes, au charcutier son jambon et son lard! Il y a des fourmis dans 'les paquets, il y a des fourmis •flans la pâte. f Ces braves commerçants assurent qu’ils se plaindraient moins si cette fourmi était la belle grande fourmi qui vous pique t les jambes quand .vous les étendez dans l’herbe à la campagne! Au moins on la voit, celle-là ; mais la fourmi et question est presque invisible; il faut bien pencher sujr jes murailles flu’ellc escalade pour apercevoir ses interminables théories, et c’est le plus facilement du monde qu’elle s’enrobe, sans être aperçue,dans la pâte du pétrin, dans lu confitu-æ. des tartes, et s'insinue à Vaisselle des feuilles chez les marchands de légumes.  Heureusement le ministère et ses savants se sont émus de cette situation du commerce en proie aux fourmis. Un entomologiste du Musée d’histoire naturelle a entrepris ladestrucv tion des gênantes bestioles. 11 espère avoir raison en quelques semaines de ce fléau qui ne fait que s’étendre, depuis plus de deux ans, dans les groupes d’habitations infestées. On pourrait imiter chez nous avec avantage ce que font les Etats-Unis dans des cas analogues : Rédaction d’une circulaire avec indication laconique du fléau à combattre et les moyns à employer dans ce but. Répandues à des centaines de mille exemplaires dans toute la population, ces circulaires avertissent le public qui est instruit dès lors, et chacun (Prend chez soi des mesures qui, presque toujours, obtiennent raison du fléau en-quelques semaines. • Espérons qu’on, fera de même chez nous, avec autant de succès. ■ ■ .. ■ R. EXTERIEUR Services télégraphique et téléphonique du SOIR ALLEMAGNE Les scandales coloniaux Berlin, 8 août. . On sait que le ministre de l’agriculture de Prusse est gravement compromis dans l’af-. faire des scandales coloniaux. Le Lokal Anzeigêr nous apporte maintenant de nouveaux détails sur les compromissions auxquelles s’est laissé entraîner le ministre; La maison Tippedskirch in’est pas en réalité une maison Tippelskirch ; elle se trouvait à l’oiriglne une âssociallan pa,r parties égales entre M. Poclbielsky, ministre de «l’ag-ricultUire, et M.' de Tippelskirch. M. do Podbielsky, quand i) fonda avec son associé la Arme en question, n’était pas encore ministre ; il était seulement général en retraite, et ipaya, pour sa contribution pér- san.n.elüe, 30,000 ma/rk; M. de Tippélskârah en versa autant Avec ces 60,000 mark, on acheta un fonds de commerce, qui fut installé provisoirement au cercle des officiers; les commandes de l’Etat ne tardèrent pas à affluer, grâce' au major Fischer ; on conclut petit à petit des traités à longue échéance, et la modeste maison, au bout de quelques mois, pou- 1 va.it s’installer dans un' superbe local de la 1 Polsdaimerstiasse. • Entre-temps M. de Podbielsky était devenu, ministre ; des postes, puis ministre de • l’aga'i- ; culture ; on chercha à liquider la maison Pod- bielsky-Tippeiskiroh, ce qui « prouve qu’on avait, à ce moment-là, le sentiment obscur et vague que les fonctions de ministre ne pouvaient pas s’accorder avec celles d’acti-onnaire principal .û’une maison qui fournit à d’Etat. Les offres d'achat ne parurent pas suffisantes, et M. de Podbielsky, au lieu de se retirer simplement et de reprendre son capital, préféra le'passer à ■Mme de Podbielsky, sa femme. . Ils ignorèrent tous deux les prêts consentis par la maisoai Tippelskirch au major Fischer. ; Quand M. de Podbielsky les apprit, il accourut à Berlin pour demander à son ami et à d’associé de sa femme dee explications; Ces explications, on les connaît déjà, puisque 'M/ .de Tlppèlsldrch, - après tes avoir fournies à'ffo de fPdctbielsky, les a’commniuiqiiéefâ à La presse.- • •« - ■” ■ ■' - akglsterrs Dans l’Afrique du Sud, — Les sans-travail Londres, 8 août. On mande du Cap : ■Les troubles; causés par les « hooligans noirs ' » continuent encore. Plusieurs. agitateurs qui avaient excité les indigènes au vol ont été arrêtés. Pour prévenir l’extension de ce mouvement, les autorités avaient placé, cette nuit, des soldats dans les quartiers populaires de la ville. Un contingent de volontaires fut consigné pour parer à toute éven- tu-alit&.Un.e bande de «hooligans» armés de pierres s’est réunie audourd’diui dans le haut de la ville, dans l'intention-de piller les magasins des faubourgs. La police a tiré en l’air, et le groupe a été dispersé. Il n’y a pas eu de blessés. ... L’Aliens Act La statistique soumise au Parlement, samedi dernier, montre que pendant les mois d’avril, mai et «juin, 99 étrangers se sont vu refuser l’autorisation de débarquer sur le sol britannique. (Les deux principaux ports sont Newhaven, où 42 passagers n’ont pu débarquer/et Lohdrès, où l’on en a « rejeté » 20. Le nombre total des arrivées du continent a été, pour ces trois mois, de 127,685, dont 35,333 passagers de première classe et 24,338 de seconde classe. Il y a eu 50,755 transmigrants, et 76 expulsions d’étrangers à là suite de condamnations. Lès écoles de Londres (L'immensité de la tâche qui -incombe au London County-Councii en matière d’éducation ressort clairement du rapport qui vient d’être publié. -Le nombre des enfants s’élevait au 31 mars à 801,815. Le Council achète les terrains et bâtit ses propres écoles. Il fournit le matériel complet, la lumière, le chauffage et l’eau; >Le coût annuel est de 125 millions de francs. En dehors des écoles primaires, le Council maintient 13 écoles (les arts et métiers, 3 collèges tedhniqaes, 8 écoles normales d’instituteurs, 12 écoles secondaires, et 370 écoles du soir. Il subsidie, eh outre, les quatre collèges universitaires, 29 écoles polytechniques et 51 écoles secondaires. : Il fournit annuellement 51,380 litres d’encre et de la poudre (l’encre pour faire 64,800 litres En outre, 5 millions de cahiers, 1,250,000 cahiers de dessin, .20,000 rames de papier ligné et 11,300 rames de papier "à dessin, 2,200 rames de papier buvard, 65,000 grosses de plumes et 3,000 grosses de porte-plumes.' Exemple à suivre partout : l’usage des ardoises est complètement abandonné, pour cause d'hygiène. Le salaire des instituteurs en chef varie de 3,500 à 10,000 francs, et celui des assistants ci 1,625 à 4,375 francs. Ce qu’ils ont bu et mangé / Les lélgislateurs anglais se distinguent ! seulement par la. rapidité avec laquelle ils ’ra- yaillent, mais encore par les prodigieuses facultés d’absorption dont ils sont doués. Il à été consommé au buffet du Parlement, pendant le cours de la session qui vient de finir, 12,000 mutton chops, 9,000 beefsteaks, 4,800 rognons, 1,250 jambons, 800 langues de bœuf, 25,000 œufs et 4,000 boîtes de sardines (métal non compris). Les honorables ont étanché leur soif au moyen de 2,400 bouteiles de vin et de champagne,et de 100,000 bouteilles (l’eau minérale, d’une valeur totale de 200,000 francs. Il est à remarquer que la questure ne donne pas, ou n’ose pas donner, le chiffre des bouteilles de ' whisky, gin, rhum et brandy qui ont été con- .sommées. -Et ce qui rend ces chiffres plus formidables encore c’est qu’il y a, au sein du ; Parlement, >160 membres qui sont des teetotalr lers reconnus et près (le 80 végétariens. ' Dans la nuit du vote final de l’Education Bill il a été servi plus de 600 onàolettes au jambon. , (Le total des repas faits pendant la session est de 131,000. Détail particulier : au Parlement britannique toutes les consommations se payent au tarif ordinaire des restaurants et des public-bouses;':  DANEMARK Ibsen et Brandès , • Copenhague, 8 août. •La -publication faite par George Brandès des lettrés d’Ibsen à une jeune Viennoise a produit une grande impression dans la presse norvégienne. ' Cette correspondance révèle tout un roman sentimental entre le grand écrivain et sa jeune correspondante. Il est possible qu’on réclame dos poursuites judiciaires contre' M. Brandès, à qui l’on reproche cette publication, quelques jours après la mort d’Ibsen, et alors que la femme du grand écrivain est encore en vie. , ; *■ ' Les, journaux danois Vortland et Danàbràg critiquent sévèrement « le manque de tact » du littérateur danois. Ces reproches s’adressent également à celle à qui étaient adressées les lettres d’Ibsen, et qui avait déjà remis jes originaux à Brandès quelques mois avant la lente mort de l’écrivain, en insistant pour leur publication. ETATS«IjmS ■ Assainissement politique. — La caisse. t , électorale ' New-York, 8 août. • Le comité. national du parti Républicain, convaincu, et pour cause, après la guerre faite aux trusts par M. Roosevelt et les révélations scandaleuses sur la contribution des grandes corporations aux fonds électoraux des partis, a résolu de renoncer à cette ressource. IL s’adressera donc directement aux électeurs républicains, leur demandant à chacun un dollar pour les frais de la campagne électorale législative cet automne. Comme 7,624,490 électeurs ont voté pour'M. Roosevelt aux élections présidentielles, si la moitié d’entre eux fournit cette ■ contribution, le parti disposera, d’une somme suffisante pour s’émanciper du fonds de corruption des trusts. FR AN,CS Le rendement des impôts indirects , Paris, 8 août. ’ Le chiffre total du rendement des impôts indirects et monopoles de l’Etat pour le mois de juillet 1906 s’-élèv.e à 'la somme de 271 millions 431,000 francs, accusant ainsi une plus- value de 14,069,200 francs par rapport aux évaluations budgétaires et une augmentation de 8,426,900 francs par rapport au mois correspondant de l’année précédente. Ces résultats portent à 50,220,000 francs le montant des plus-values des sept premiers mois de l’année en cours ; mais comme le budget de 1906 n’avait pu être équilibré qu’au rnoyen de 81,680,000 francs de recettes provenant de fonds d’emprunt, il subsiste encore un ; déficit de plus de 31 millions, indépendamment des «obligations sexennaires venant à échéance. ÎTAXtïE Le suffrage des femmes ' . Florence, 8 août. ,, La décision de la Cour d’Ancône reconnais sant le droit que les femmes auraient, d’après.'^ la Constitution, de prendre part aux élections législatives vient d’être suivie d’une décision contraire de la Çonr. d’appel de Florence. Celle-ci déclare àu contraire que les femmes ne sauraient prendre -part à ces élections, . pnisque la Constitution les prive expressément du dr-oit bien moins important, de prendre part aux élections municipales. ■ Ainsi les femmes d’Ancône se trouvent plus favorisées que celles de Grosseto, la province, où avait été rendu le jugement en première instance qui. vient d’être l’objet de l’arrêt de ■la Cour 'd’a.ppël de Florence. NO'ÜVELLÉ ZELANDE ï Le nouveau ministère Sir Joseph Word,, qui avait accepté la démission du ministère intérimaire formé par M. Hall-Jones au lendemain de la mort de M. Seddon, vient de faire rentrer M.. Hall- Jones dans la nouvelle combinaison ministérielle .en lui confiant le porteféuille des travaux publics. 'M. Carro.ll prend les affaires indigènes; <M. iPitt la guerre et le poste d’at-' torney général; M. Mac Gowan la justice, les mines et l’immigration; -M. Millar la marine et les douanes ; M. «Mac Nab l’agriculture, et ■M. Fowlds l’éducation et le bureau d’hygiène. Sir Joseph Ward garde le Trésor et le com- merce avec le (portefeuille de premier-ministre ■ ' FEB.SE L'agitation antieuropéanne I ■ Téhéran, 8 août. Les troubles en -Perse nç sont pas encore terminés, et, malgré la-démission du grand- vizir, le mécontentement continue à régner parmi les mollahs. La crainte de nouveaux désordres porte beaucoup de personnes à se réfugier à la légation britannique. De nombreuses boutiques sont fermées à Téhéran. TURQUIE Une mutinerie sur un transport turc Conptamtinople, 8 août. Le Ibruit court qu’une mutinerie aurait éclaté sur .le transport turc Taif, parti de Trébi- zcawle avec dés troupes à destination de l’Yérnen. . Le bâtiment aurait été forcé de retourner à Trébizonde. A • . a.*.—■ - .ajg^ap».^ ■ .i un Anarchie générale.-— Par le fer et par le feu. Saint-Pétersbourg, 8 août. •Les nouvelles de province signalent des actes multiples de terrorisme. La. police est impuissante. L’attitude de l’armée dpnne de plus en plus des inquiétudes aux gouvernants. A Kharbine un télégraphiste a été volé, une femme tuée et un. enfant blessé. A -Militopol des passeports ont été volés, pro- Wdoment pour l’usage des révolutionnaires. Ekaterinoslaw, à Toula et dans trois au--, villages, de l’argent du gouvernement a été volé, et des débits de boissons ont été pillés, les organisaijons révolutionnaires Jescon- sidérant comme une .proie légale. Dans la propriété du prince Kotclioubey, .dans la province de Poltaw-a, des bâtiments ont été incendiés, et «en même temps des quantités considérables de bétail furent détruits. Une autre propriété, dans la mémo province,'., a été mise à sac et plusieurs autres ont été incendiées. Dans la province, d’Orel ,Jes gardes ont arrêté un agitateur. Un paysan, qui essaya de le délivrer, tua un garde et en blessa deux autres. A Homel une bombe a éclaté, dans une. maison privée. De nombreux engins ont été découverts à Homel, Yalda et Kenonga. A Sa- mara des centaines d’armes à feu ont été saisies, ainsi qu’à Poltàwa et à Théodosia. Un v bùc^çron a tué un garde h Riga. Le directeur de la prison de BrestAListock a été tué d’un coup de feu. A Varsovie un lieutenant, un agent de police, une dame et un commissaire furent blessés. Dans cette ville, aù cours d’une bagarre entre ouvriers socialistes et patriotes, il y eut deux blessés. Etat d’esprit de l'armée. — Incident “ symptomatique : Saint-Pétersbourg, 8 août. On - signale un incident symptomatique: Une mutinerie a failli se produire à Kolpino, Voici dans quelles cirçonstances : • ’ Samedi dernier, dans la soirée, le capitaine Gorebo, du bataillon ' dès sapeurs-gardes du corps, rencontrant un soldat appartenant au 1S° bataillon de sapeurs, eh garnison dans le voisinage, lui ordonna de rentrer à la caserne. Le soldat protesta, et montra un permis de sortie. MaisTofftcier, en colère, tir<a un coup dé feu sur lui et le tua. Le cadavre fut enterré secrètement le lendemain matin, en présence de plusieurs -officiers; mais les amis du soldat assassiné ayant appris ce qui s’était passé, décidèrent de se révolter. •Le camp, qui comprend en plus des sapeurs, des soldats du génie et de l’infanterie, est un de ceux qui manifestent'depuis quelque temps le plus de mécontentement, la plupart des soldats qui s’y trouvent ayant été à Port-Arthur. S’ils s’étalent révoltés ils auraient eu à leur disposition d’énormes quantités de pyroxyline et environ cinquante pièces de grosse artillerie. Il leur eût été facile de couper toutes communications -entre Moscou- et se fortifier à Kolpino. Les chefs ont pu retenir les révolutionnaires pendant quelque temps, mais hier soir ces derniers avaient pris une attitude à ce point menaçante qu’une dizaine des officiers les moins aimés partirent brusquement _ pour Saint-Pétersbourg. ' •Le général commandant les troupes a déclaré qu’il donnerait sa démission, à moins que le camp ne fût levé immédiatement aujourd’hui. Un certain nombre de soldats sont arrivés à Saint-Pétersbourg, les autres ont été envoyés dans une région éloignée de la province de Novgorod. Député maltraité Saint-Pétersbourg, 8 août. Un ex-député paysan, *M. Stefaniouk, a été battu par des paysans de son village, dans la province de Kiew. L’Agence russe dit que les paysans étaient furieux des explications que Stefaniouk leur donna relativement à la dissolution de la Douma. Il est plus que. probable que les paysans ! avaient été excités contre lui par des agents' provocateurs. Socialistes assassinés par des paysans Varsovie, 8 août.. Dans un village du gouvernement de Dublin des paysans ont. assassiné quatre .socialistes, qui étaient venus avec l’idée d’inciter, les paysans contre, les propriétaires. Pour combattra les terroristes - ; Varsovie, 8 août. Les terroristes continuent à attaquer et à piiler les débits de boissôns du gouvernement et les malles-postes. Le gouverneur-général a décidé que, désormais, les habitants des villages, des -communes et des villes payeront et subiront les pertes résultant dés vols. Toute personnne qui refusera de se soumettre à cette obligation sera punie do prison. Le Tsar a-t-il abdiqué ? ■ ■ ;. • Londres, 8 août. Les nouvelles les. plus contradictoires circulaient ce matin dans les cercles politiques de •Londres. ’La Daily Chroniclc ayant annoncé l’abdication de Nicolas II, les grandes maisons de banque et de commerce ont communiqué télégraphiquement, pendant toute la matinée, avec Saint-Pétersbourg et Moscou. En réalité, - Ton ne sait rien ni à Londres ni en Russie, mais l’opinion générale est que, si la nouvelle est vr-aie, c’est que le Tsar espère se sauver en abdiquant, et que, -en ceci comme en toutes choses, il se trompe. Il est condamné à mort, et lui-même'a trouvé, deux fois déjà; le texte de sa condamnation, la première fois étalé sur la table de sa chambre à coucher, la seconde fois épinglé sur son oreiller. Et dire qu’il eût -été si simple d’éviter tout cela. Dans le Caucase Saint-Pétansbou-rg, 9 août. A Chouchia, 'ime véiâtable bataille a eu -lieu entre Arméniens et. Taa’lares. IJ y a plusieurs cetntames .de victimes. La dynamite ; Saint-Pétersbourg, 9 août. En, iproc-édant à l’amostation de quelques anarchistes rév'fjlutionnairee-, «la (police a dé- ccmvert -un certain nombre de bombes de grande puissance. À -Gomol, une ibambe a -éclaté dans un appartement. D'autres . engins ont. été -découveirts. en plus ou .moins grande quantité à Gomel, à Yalta, à Kalouga. -Des caisses «d’armes à -feu cuit -été saisies à Po-Itav/a et -à Theodiosia. Le procès des mutins de Sveaborg Helsingfcirs', 9 août. : Tous les mut-iais de nationalité finlandaise, anrètfe à Ja suite de la mutinerie de Sveaborg, seront jugés par les tribunaux et selon le Code -finlandais. Ils n’en-courent que des pein.es de prison, à temps, alors- que les Russes arrêtés, et qui seront jugés d’après les lois amsses, encourent la peine de mort. Député traduit devant un conseil de guerre ■Grcnstadt, 8 août. M. ônipko, ex-’dépu.té de Ja Douma, arrêté ici, sera jugé par lé oons-e-il de guerre, ainsi que deux -membres du parti socialiste révolutionnaire.  Les remaniements ministériels Londres, 9 août. Le correspondant du Standard à Saint-Pé-, tersbourg croit savoir qu’hier, à Péterhof, ont été nurimméS': -M. Philosiaphoff, ministre du commeree ; le prince Vassiltcbikcff, ministre de l’agriculture; M. Izvoisky, frère du ministre des finances, procureur du SainPSynode. Le coiirespcfnda'nt ajoute que tous les nouveaux ministres sont des bureaucrates. Le crédit pour les paysans affamés Saint-Pétersbourg, 9 août. Le conseil des ministres a demandé à l’Em- ■pereur la confirmation d’un crédit de 55 miî- lion«s de .roubles pour subvenir aux besoins des .paysans souffrant de la famine. ;La Douma avait refusé ce crédit au miiruis- tère à cause de soin rn-anlrue de confianice dans co cabinet trop «prodigue de Taxgent du peuple. On oroit que le crédit sera accordé. Une lettre de l’Impératrice Londres, 9 août. La P ail Mail Gazelle dit que dans une lettre adressée à une princesse anglaise, la Tsarine sa parente aurait dit les craintes qu’elle éprouve pour sa famille en Russie. Si de grands malheurs accablaient la famille impériale c’est en Angleterre qu'elle viendrait m réfugier; cette éventualité a plusieurs fois été envisagée par elle et le Tsar; depuis l’assassinat du grand-duc Sergé surtout, leur vie est continuellement torturée. « C’est comme si nous étiphs dans l’attente du bourreau » aü- rait-elle écrit,, mais elle sut pourtant continuer à se montrer ferme et très décidée.. Elle se plaint encorq qu’il u’est pas possible d’avoir confiance dans aucun dés serviteurs du palais, à part les étrangers, -pomme l’Impératrice avait «°u une'conversation avec une suivante anglaise qu’elle désirait engager pour la campagne, elle trouva quelques jours après sur son bureau un morceau de papier sur lequel étaient écrits ces mots : « Vous ne quitterez jamais la Russie. » Il ne se passe guère de jours sans que de semblables menaces ne se renouvellent. D’après te même journal, le Tsar et la Tsarine se rendraient à Darmstadt A avec leurs enfants durant l'automne si quelque 'empêchement imprévu ne survient pas d’ici là. DERNIERE HEURE (De nos correspondants partlcullirs a téléphone ei par iêlêgraphei .Paris.. Les boulangers et le repos hebdomadaire Paris, 9 août- Les' patrons boulangers s’étant prononcés dans une -réunion, tenue il y à quelques jours contre l'application du repos hè-bdo-madiaire par rouleau ent, et ayant -décidé de fermer un jour .par semaine leurs boutiques, la chambre syndicale ouvrière a immédiatement protesté contre cette décision par voie d'affiche. 11 y est dit que les patrons se imoquent des consommateurs en décidant la feormeture des boulangeries une fois par semaine, dans le seul but «de rendre le repos (hebdomadaire inapplicable aux ouvriers boulangers. L’affiche ajoute que les ouvriers boulangers sont avec les consommateurs, et qu’ils leur fourniront du pain. Un grand aneexing en faveur du- repos par roulement a eu lieu aujourd’hui à' la Bourse dû Travail. Plus de 2,600 ouvriers boulangers y assistaient. La plupart des orateurs ont pris vivement à partie Les patrons,qu'ils ont traités d.’affameurs , et auxquels ils ont reproché leur niauvaise foi. . -M. Bousquet, secrétaire de la Fédération- de l'alimentation, a recommandé l'union contre le bloc ipatran-al. ;. : f Sortant de la question-, il a. reproché aux patrons d’employer des -produit© nocifs dans la fabriyation du pain et de la pâtisserie, et a donné lecture des .rapports officiels dans Lesquels -on- signale l’emploi de margarine, de vaseline et d’amandes amères dans les produit© de certaines pâtisseries. « (Si ‘ji’ai menti, a-t-iil ajouté, qu’on m’attaque devant Le© .tribunaux ! » . La sortie s’est effectuée ©ans incident ; les assistants chantaient i'Internationale. Berli» n’ayafl, pu ramener avec lui le solda; î '. s^é, et qu’il comptait d’ailleurs sur la p'»ié des insurgés à, l’égard (le son compu.tri«>*:'i'. L’auditeur'militaire réclaxha contre !•;.« «e*. gont une peine, sévère — 20 ans do p M — mais,.-te tribunal; jugea que le squs-oificier avait simplement manqué de si\ng : froi’d, et l'acquitta. - Çommande de navires Rome, 9 août. La Turquie a commandé aux chantiers italiens six nouveaux destroyers, L’Eglise et la Finance, — Encyclique secrète Rome, 9 août. On annonce que l’encyclique du- Pape aux évêques fratte-ais restera probablement secrète. L’agitation dès carabiniers' (Rome, 9 août. L’agitation des cardbinieirs «continuie. A Mo-^ dène a eujâeu un incident de© pluf. cai'aoté-* ri©iique®, et Isiir lequel on .tâche d-a gandér le plus profond secret. Des carabinier©, qui revenaient de Car>pi, où il© avaient été détaché^ à -cause des élections, furent logés provisoirement dons un fort voisin. , ' j. Ils protestôren-t énergiquement contre léf choix de ce (logement tout à fait primitif, et' •la nuit, au -lieu, de dormir, se -mirent à chanter tous ensemble Vlnno dei Lavoratori, qu4 est «le aolraln connui des scpcàalisies-rév'Olu.tiocnP halres. Les officiers aie réussirent à les faird taire qu’après de longs pourparlers. Madrid La visite d’Edouard VII Madrid, 9 août. . On ne sait absolument rien ici concernant un projet de visite du roi d’Angleterre en Espagne, et l’on dément formellement tout ce qui a été publié à ce sujet. L’Espagne et le Vatican , Madrid, 9 août. Au conseil d’hier les ministre© ©e sont -occupés exclusivement de (politique. Pendant là discussion reslative à la iprotestetion du ncn«cô apostolique contre -la «législation des- mariage3 civils et l’administration , des oimetièree, Bomanionés a offert sa dém-issâch 1 , décLarant - qu’il ne voulait pas gêner la marche du gouvernement.-Après la discussion-, -tous les ministre© «ont approuvé ild réponse à la protestation d(Ui nonce qui avait été préparée. Ils maiini- tiendront une politique radicale. Le conseil a décidé de fixer à la mi-octobre -la rentrés des Cortès. . . . Constantinople La santé du Sultan ’ Oonstantmople, 9 août. Des bruits pessimistes avaient couru sur la’ santé du- Sultan. Ces (bruits étaient exagérés, mais il n’en esf pas moins vrai qu’Abduil-Hamid souffre en es moment-ci d’une indisposition qui le force t ne pas quitter L-e palais d’Yildiz-Ki-osk. , , Dans le Slesvig-Holstein Berlin, 9 août. ■ Le nouveau président fe la province «lo Slesvig-Holstein, contrairement à. ce que l’on croyait, s’est prononcé ï>our une politique énergique contre la propagande danoise. Visite de Guillaume II aux usines Krnpp Essen, 9 août. L’Empereur est arrivé ce mutin, à 10 Imures. Il a été reçu par te ïepréseatant de la maison Krupp, dont il vient visiter les établissement. Les femmes dans lès réunions publiques en Allemagne - ; Strasbourg, 9 août. Une -réunion socialiste a été dissoute hier, dans la petite ville d’Altklrch, pour un motif assurément curieux. ' ‘ • Le commissaire de -police avait remarqué au banc de la presse -une dame qui faisait office „de reporter. 11 lui intima l’ordre de se retirer. La dame, forte de ce qu’elle croyait son droit, refusa et resta. La réunion fut dissoute. Le commissaire de police base la légitimité de cette mesure sur l’article 11 de la loi sur les associations et réunions qui interdit aux femmes de -prendre part aux meetings politiques, , -Les journaux font observer, à cet égard que la dame ne prenait pas part à la réunion, qu’elle y assistait comme membre de la presse pour -rédiger un compte-rendu, et non, pour participer à des débats politiques. Ils déclarent que la mesure prise par le com'missaire de police était arbitraire, et profitent de l’occasion qui leur est donnée pour demander l’abolition de dispositions légales aussi saugrenues. ■ Vienne L’empereur François-Joseph en Herzégovine Vienne, 9 août. ' La Neue Frêle Presse annonce qu’en septembre l’empereur François-Joseph se rendra à Lissa, où il assistera‘à. Une messe dite pour le repos de l’àme des soldats morts pendant le combat du 20 juillet 1866. L’Empereur ira ensuite à Raguse, où il inspectera tes manœuvres combinées de terre et . de mer. Enfin le souverain se rendra en Herzégovine, «à Trebinje. Gè sera la première fois que l’Empereur visitera les deux provinces ' de ' Bosnie et Herzégovine occupées par l’Aütri- che. Les délits de lèse-majesté en Autriche. Vienne, 9 août. Un incident curieux s’est produit, dans la petite ville de Wozkowitz. , Quelques liabitants de la localité étaient réunis autour de la grande table d’une salle de consommation. On devisait gaiement. Un valet d’écurie, nommé Rambousel, pour accroître la gaieté de l’assistance, raconta, une anecdote sur Marie-Thérèse, 'q-u’il avait apprise au régiment. Le malheur fut qu’un agent de police prenait un verre au comptoir. Il dressa procès-verbal au, gai compagnon, et celui-ci, reconnu coupable par .te tribunal de délit de lèse-majesté à l’égard d’une reine morte depuis 125 ans, fut condamné à. un mois de prison. Be Caire Un navire échoué dans le canal de Suez Port-Saïd, 9 août. Le steamer allemand Sophie Tiicknïers, venant de l’Inde et se dirigeant vers-Anvers et Brême, s’est échoué dans le canal de Suez. Par suite de cet accident, la navigation est interrompue dans le canal. Des remorqueurs essayent de renflouer le navire échoué. ’ Rome Un sous-officier qui manque de sang-froid . ■ Rome, 9 août. Le sergent Alestra a comparu ces jours-ci devant le tribunal militaire d’Ancône pour répondre de l-’accusation de lâcheté portée contre lui. Pendant les troubles de Crète,' le sergent Àlegtra avait, après un court combat,,ordonné l’évacuation d’une position compromise. Il avait abandonné «sur le champ de bataille un soldat blessé, et avait laissé «le drapeau Italien flotter sur la position. On apprit plus tard ? que le soldat ainsi oublié avait été tué par les révolutionnaires,• • «- > ; .v.n • « •Te sergent déclara, pour sa défense, qu*ll Incident américano-japonais Les pêcheurs japonais dans les eaux de l’Alaska.—Justice sommaire Un incident vient de se produire dans les eaux de l’Alaska. Des pêcheurs japonais, au cours d’un raid dpns tes pêchexâes américaines; auraient été surpris par les Yankees. Plusieurs d’éntre eux auraient été tués, d’autres faits prisonniers. En dépit du ton de certainës dépêches, que l’on trouvera plus loin, il est permis d’espérer que l’incident n’aura pas des Suites graves. New-York, 8 août. La correspondant de la Tribune à. Washington, télégraphie que M. «Sims, l’avoué dû ministère du commerce chargé de l’application de là,’ loi prohibant la pêche étrangère dans les eaux de> l’Alaska, a dit que les Américains ont tué à coups de feu cinq pêcheurs japonais sur l’ile Ahé, et que douze Japonais ont été capturés par le garde-côtes Mac-Culloch. M. Bacon, qui fait foucvions de secrétaire d’Etat en l’absencè d«î M. Root, a communiqué immédiatement la nouvelle à l’ambassade japonaise, en exprimant ses regrets du procédé sommaire des Américains vis-à-vis des délinquants. . ; La dépêche ne donne aucun renseignement sur la nature de la faute des victimes, mais .elle : établit l’irresponsabilité des officiers dû Mac-Culloch. « ' ; Washington, 8 août. Les. cinq pêcheurs japonais qui ont été tuéa se trouvaient à bord d’un schooner qui chassait le phoque sur les côtes de l’Alaska. Ceux qui furent faits prisonniers seront déférés -à un. tribunal pour piraterie. Les autorités de Washington ne craignent aucune complication, car les Japonais étaient incontestablement dans leur tort. - - - Washington, 8 août. Le sous-secrétaire d’Etat suppléant «M. Ba< con communique à l’ambassadeur américain à Tokio un extrait du-rapport officier sur l’incident entre Américains et Japonais dans l’Alaè: ka, afin d’empêcher à temps la dissémination au Japon clé comptes rendus dénaturés. Lo communiqué dit : « Le sous-secrétaire, dit qu’il ne faut pas y voir l’intention de faire des excuses. » Le communiqué se borne à qualifier l’incident de regrettable, et déclare que les pêcheurs japonais sont des braconniers s’il est vrai, ce qui semble prouvé, qu’ils ont été trou*' vés dans les eaux territoriales au moment où ils pêchaient des phoques. Washington, 8 août. . La dépêche officielle dit que trois goélettes japonaises ont été surprises dans les îles Aléoutiennes. Les Américains, voyant les Ja* ponais en .train de disséquer des phoques, leur intimèrent l’ordre (le se rendre. Les Japonais essayèrent de s’enfuir. Les Américains firent feu. Cinq Japonais furent tués et vingt-deux faits prisonniers. Ils seront déférés aux tribunaux sous l’inculpation de piraterie. Les trois! goélettes seqnëstrôes contenaient une certain^ quantité d’armes. Washington, 8 août. Le chargé d’affaires japonais a eu un entretien avec fe suppléant du secrétaire d’Etat. Il a été reconnu que l’affaire de l’Alaska ne sau* fait constituer un incident international. New-York, 8 août. ' Parmi les prisonniers japonais, deux sont grièvement blessés. Ce sont des indigènes, toui concessionnaires de pêcheries de phoques, corn cessions appartenant à la Compagnie commer* ciale de l’Amérique du Nord, qui ont découvert les; braconniers japonais amenés par quatre; goélettes. Un agent, prévenu, arriva et donna l’ordre aux équipages de se rendre, mais une patrouille aperçut ensuite une douzaine d’autres japonais en train de dépecer plus de deux; cents phoques qu'ils venaient de tuer. Comme, au lieu de se rendre, ces Japonais essayaient de s’enfuir avec le butin, l’agent donna l’ordre de faire feu. Trois japonais tombèrent morts ■ sur la plage, -un autre tomba d’une chaloupe dans la mer,: enfin un cinquième cadavre fut découvert dans un bateau échoué. Il y avait plusieurs mois que le garde-côte donnait la : chasse à ces braconniers. -, New-York, 9 août. Les Japonais' avaient organisés de longue daté leur expédition. Depuis des mois ils don* naient du fld à retordre au cutter chargé de la surveillance dans ces parages. - " / Un certain nombre de prisonniers ont obtenu - la permission de rentrer (à, bord de leur navire^

~ I T» 1 "™—*” ■les ........ _ , - ■ ■ ■ - I-J—__l 155» RUE llÜ:i-. : JIIQK..',^EXTR<t»-IU0-!i''8? 1 R'i : 'J&âfegyg i, A S- rue de Laeken, Bruxelles, 2, rue de l’Evêque FIN DE SAISON 0' Occasions exceptionelles sur tous les Articles d’Eté eu Costumes et Pantalonspour Hommes et Enfants. Costumes pour Hommes eu belles fantaisies anglaises depuis 13,90,16.90, 19.90, 22.50. 25.00,27.50,29.00,010. Costumes d’Enfants depuis 2.90, 3.90, 4.90, 6.90, 9.90, eic. Pantalons depuis 1.95, 2.90* 3.90, 4.90, 6.90, 8.90, etc. 8119 'Voir., lois /V . r : sans .demander auparavant les échantillons do nos hautes nouveautés garanties solides. Spécialités : Spolies de soie*, pour toilettes de œa- riasre, do bal, <te soirée et de ville, ainsi que pour blostsew, «!our Mures, etc., en noir, blanc ot couleur de 1 fr'. 20 à 18.5U le mètre. Nous vendons direcieuiént aux pariir tilSerset envoyons à domicile franco de port et de droits de douane les étoffes choisies. tfeié,jeuxdiyerÿpet.lpy. OENTSER 40 FR .i céder. Vaudeu Houtte, 8, r. des Foulons, 1 à fi h. 4637 garanti vingt ans. sur factura VAN LANDEGHfM,24*RUE DELA REGENCE S alon Je coulure à remettre 1 petite reprise, bne client, 20, rue de Bavière. 4681 0 ccas. réelle, à tepr. calé hors llgno, gr.passago, ro- Jfons. cet. just. «prix mod, 18. rue de Mérode., 4733 A repr. -éi-denv bel.boucherie moderne fais. bon. affair. bel. habit., pet. cap. Rens. 18. rue de Mérode. . 4733 A REMETTRE Grand et beau café-brasse- rle, avec salle pour soolét,. banquets, etc., billard. S'adresser Agence Rossel. Ag. s’abstenir. " 4703 DONNEZ DU RESSORT A VOS JAMBES /'loiffeur salon liom. et V' dame, magas. à céd. af. fâm. 3, r. (l’Assaut. 4787 B onne laiterie-épic, à re- i ' ' ' met., b. sit. sur place, rsc. 25 fr. p. j. pr.. loy. 38 fr. Oi. r. Ylct. Greyson.4707 B oulangerie - pâtisserie A remet, cause de santé. roc. 35 fr. p. jour, b. sit. ir. avant.45,r.Fiennes. 4738 ; C oiff. beau'salon, cl lient.., A remet, fr. 20, r. Bavi.re. bonno p. SOO SlîG Q.ccas A rem. beau mag. beur. et œufs, épie., d. quart. popul., pet. loy. Ec. A. O. 30. Ag. Rossel. SU3 *]\,4T ciisou, lîAr)résen café-rest.,logem. présentement A repr. 7. ! ruo Saint-Esprit. 4363; Schweizer et G°, Lucerne B 2 2 (Suisse) ^ ; Exportation do Soieries. — Fourniss. de, la Cour royale. 6799 s;/ >T>jie ai. bon. tranq. dés. .U pl.cton'Icuis.b.,g.35 irJR. . ■/./ iM Th. vemaegen, liObls. 472à S' <erv. cuis. dés. pl. dans bonne mais. ferm. 44. :ÿue Llvàrpôol, , 4SI! au cour. TJv,', rV'.’i rr, du serv:; dés." pl. L. G. S?jg6,/rue Wilson. , ,, 4S00 Tille allém. pari, seulom. / aiîem., dés. pl. bonne ’d'enf. cj. fam. bege ou fr. ' ;N.M.75.Àg.R0SSel. 4764 fr lie dés.' se plac. com. Dlle dé compagnie ou C* ' ïn-terpr, sach. pari, espàg.. =tn£l. et franc. S. lîossèl. S. m Àgen- 4782 [.no. fillp. de camp, dés. pl. A ; tout -faire, sacli.. b. ■■flIràv.5,r.Gust.Demânet. 4760 >2 ÿ-S"‘ ; Thé;àl.: liofi.'dés. pl. tout , t» faine. 19,-rue de Hatis- ' -‘r- ! bonite. 1 4684 fftv ;;Jno - 28 .ans, ch. placé . ,CÙi3. b.,Uog, ch. el. 55 ;ijr.ÿ aux ChoUx, M.- T. . 4852 ;wal. 24 ans,-déjà ser- ■cy./- -■ . -A- -vi dçs. pl: iu. quart. " r. ■ Mérode, Midi. 4853. do. 1 la campagne dé fi A ' ver St-Keinard. S’adr. 38, rue Birmingham, Môlenb. 4662 A vend. voit, dite Victoria 300 fr. 93, rue Piers, à P rêts sur et achat de nue propr.,titres, rente. Gond A ret r\ papeterie et jouets.Chnus- séo do lloendael. 4687 p; corn, épiceries. Mères, lè- gumes.l89ii,r. Rrogniez. 4727 I C afe-liôtel.M chamb.garn.i | loyer 2' fois couvert, à céder, facil.payêm. V.d. liouto, 8,r.dc-s Foulons, i a 5 h. 4638 A 1 ' et cigares. 223, chaussée de Waterloo, St-Uilies. 4642 p, „ rT l 111 ® expression un petit gz*ossîèz*a pour exprimer 00 emei’sixBOTSIO-1 E picerie à repr. boni-sit, p.‘ fruits, lég., petlrepr. S’ad. Ag. Rossel; .4816 JIV. X. 1). 6, Ag. Rossol. 4654 : Â reprendre - fabricat.. dè -cX volets mécan.. volets légers.  Molenbeelt. 43S6 mm Choix d’ünes, voit, tousgenr., harri. et 'sel. îe, r. delà Station (ch. d’Anvers) OEMAfiüïs ni ütfiiïs na U’ASSOUi ES r,U CAPITAUX et P rêts aux empi.Etat, t ‘ ville ouprov.Pien dos® jag.Se prés, de 10 è 3 h. g Banque Belge^ou ccr.|| 22,l)C.ulevara Baudouin,m _ lîJles Fond.en 1845.9780® M” sér: prête lui-rneme en 12 11-, 50 A 500 fr., à otr., emp.Et.-.vii .pr.uîen av.Lùss. uLS-gar .remb.p.m. Euv.arg, en pi ov. Ecr. eu toute conf. boite il), hrux.-Centre. 21 i8 î-,ï»»P tCvT - .sire-piace. tout' faix-e: 72 Vaslii] Wasliingtoii. 4795 A j,s né ül.- nam. pari, franç. càuff.' sevv. tab., b.culs. pl.. serveuse ou serv. ^seyv.p ; 40,-r:~;l’Hôpital. 4709 iiTne mie .connais. l’allem. liam. et peu franc-.,dés. pl t. fairë; .pas làv. 04, r. ? Guiliaumo Tell. . ' 4S55 i PRÊTS D’ARGENT Ecrire en toute confiance, b. Zielinskl, 4, rue du Darn, Brux. (Rien d’avance) 3516 AU LIED D’EMPRUNTER tout fonotionriâiré; sérieux a Intérêt a s’entendre avec capitaliste pour . liquider situation. Conditions raisonnables. Discrétion. Êe. P. A. E., Agi Rossel. 4042 O n déni, associé dans po- tr - - • - R. H. B.. A g. Rossel.4397 WWWIKawHWK,, 3 —~ ^<1 ■—. , ,v ’?“'' u,M “ u£>i ’ uj a“« ei, uüuae aapraax*ano0 üp iû I jeunesse, lo courage et la;.vigueur.:Büe restaure les hommes et fait dos homme?•, ® parfaits avec les plus eliatifs et i es plus faibles spécimens de moitiés d’hommeï | A. tlte industrie,- en pl.p:r-, Z. eo. Brux.-.Midi. 4937 E ers. 40 ans, désire empr. 100 fr., inter, à eonv.lic. O.W.268,poste Méridien. 4545 PLACEMENT SËRiEUX Commerçant bien établi ayant belle clientèle et faisant beaux bénéfices prouvés par -livres, demande 5000 francs pour donne’ extension à ses affaires. Remboursement en 2 traites an nueiles de 2750 fri Ecr. p - rest. rue diu Pépin, billet de 100 fr. ntim. 976. Ne ré- pondra pas aux agenc.4813 G aloohes. On cherche associé qui voudrait 5’intér. dans une fabricat. de galoches de préfér. con. la partie. S’adres. M. B.51, Druxel.-Mldi. , 4303 ■M- PIRE Accouch. dlpl. i»* classe,' 80 ans praLPens.,’ consult.»prix modéré. 10,rue du Chemin de fer» gare du Nord. 3555 200 LITS angi. a vend, d’ocoaslon. 59. rue des Tanneurs, 7268 J ’achète au plus haut pr. gilets-smoking, habits, 91, r. des Dominicains, au ter, se rond, à domlc. 1S46 Mme GILUON ACCOUCHEUSE 2 dipl.u® classe, 80 ans prat. Pension- Coasti! latiaas grande discrétion. Accouchement et 9 jours depuis 60 fr. r i>avenue porte de Hal, rp 00, Bruxelles-Midi , - 30 6920 EPOQUES et accouch. sOr et sans dang. Cons.5fr.65.r.venise.lx. 3124 ■aï. depuis â fr. tout compris 2,R. D’ACCOLAÏ.2 {ç.lndetqjrue du Poincou7*x« P ressé., Riche ch.ao. ncy. fr. 283 rr., Idem chêne mas. 260 fr., sal. A m.^ eto. 65. r, Frolsaart. s. 2 f. 2417 " COLLECTIONNEUR des.aohet.tablsaux.gravur., porcal., armes, meub, aho. 37.r.Phll.Champagne. 6143 M oteur a gaz 5 ehev.pouvant march. <A l’essén- ce, a veiid. A’islbie èn mar che chez M, Evrard-Delvi gne. rue st-Donat, N’amur 7910 TOUS PECHEURS garanti avec la chambro- tine pâte conserve brevetée, en tube de 30 et 60 centim. Article de luxe et ordinaires. 20, r. des Alexions, On dem. des revendeurs. 7792 sans Vous,pouvez porter mori ESLECTSÎ^-VICieJESJSS. ns gêne toute la. nuit) et l’ére^tricitô, infusée dans gSlii33fTnq*!>aaCT!»l k vzpr^fy; G 'I votre cor ps guérira tous lés tt ou blés nerveux ot vitaux. Maux de Reins, Rhumatismes, ‘. Troublés intestinaux. Faiblesse d’esromac et toutes formes dû souffrances ot do faiblesses. \ Boa pour le livre illustré gratuit K - valant 5 francs Je vous demande de lire mon livre et d'y puiser la iutiànro dans nies arguments. L’usâge demamêthocUr' côutian assurera votre bonheur futur. lr D r fl.-P. IftCLAÜGHÜ^ % SSB, f «Bwania..^ B ap^w3ï«gaagsa5.'i .gjwu» ANNONCES DïVEPSSS ACHAT & VENTE BOUTEILLES VIBES COMMgfiCËS A 7jEU = o 1 (100 frAloUPima!sl<lcom mciv.c f 27,r.da Pasteur, près hôtel ville Anderl. 7220 iTnè fil. • v <-r. p :6A A OSL ■ f- ifiV:,' dés. pl. tout faire j prop., pot.mén.,m.f. 30 à.35 fr. 54, r. Coenraets. i 4857. . CHE r AUX'— CHIÜN3 ■■'i.:..; VOITURES' O ccas.A yencl.lamlatis.cou- pés,breaks,Victor, caou t. :'99) boulév.'du Midi. . 23C0 ■lÿrrr——^ , , TOURBE - - LITiERE ,.*Dépôt, de Ste-sgh et Essor ,'i64-i66,quai û - » Mariemont, tBrux.. Prix ti avant. Re- ipriso fumier. Téléph.. 4S3! 003D . . îDeau et bon coh l f -. iO et harnià. vend. 211 ; r garanti O lïarie-Chrlstihe.Laelv. 3609 •• v'P :'« Soir c, r ■■ -Dinitnc et. voitures p.4 pers.eï lah- dcau à v., bné occ.Pr.tfdr. ue du Canai.4228 PKQPKîêTÆS'KES, ERSPLCJYES, etc. j Prêts e: crédits en tous j rangs sur immeuMi s gre- j yés même totalité do leur 0 valeur,Longs tenncs.Ren j séignements et expertises gratuits. Banque-} Spèciale, 31, rue Antoine! Dansaert,Bruxelles ou p;ir j corrospondimce. 4043^ , REMETTRE''; Belle maison rlch.ganiie,ioy. 1400 fr.. sotis-lduéc aétucll. à 2.880 fr.pr.a(ir.Ag;Rossei:i570 Chan, paniers- tonneaux, fonda greniers, vieux tar, zino, cuivre, paplar oaoutoh.,' eto., W «terings, 7 et 39, rua ries Longï-Ghaiiotl. Bru. zehc». ■ ~ 2069 J’achèto comptant' tentes espèces maroahand. soldes, fonds de magasin. Së rend on province. • ’L" ,i, i, place de la Bourse) EïnsXeîîas coin de la rue Jules Varî jPràët et du bouïev. AnspadN.^ ; Consultations'gratuités de 10 h. dû h. 0804 ’. r ; Dimanche de 9 h.-à midU ÿ?5 Doclear M.-P. MACLAUGIIUN, T, place de la Bourse, Bruxelles r. Ji ’ ” (coin de la ules Van Praet et b.Anspach} j Prière de m’envoyer votre livre Gratuit ! sous enveloppe. ... . Nom rDELSART ; Ac-’c uch.6xpér.,dlpl.T M cl as. i Peûs.,consuI.secr.,prfx mol. 1112,rua du Marals.toaC près gare du Nord Bru:ç.3 't80 i ■. -t Vin?;- MiîWWOtf i 118 BOUGELETI Accouch. Pension. Con- èonsultation.prix modérés.! Gràndo discrétion. 48soj rue do Russie, . gare du Midi MÉTHODE SPÉ01ALE. SURE ET INOEFENSIVE Foiisuitations iJe 2 A 4 ii, 193,rue St-Bërnard, St-Ci ' : ‘ 4700 PUBLICITE TRAMWAYS Aa c °Ross8l Vêtements sur .. lâl- /^RËDlT. mesuré pour bom nage p. robes, soieries, tollés etc., meublés,- horlogerie or 18 h.Ecrlvez à M.Eugène, i, av. Fonsny. 4465 jsuns avales contre. lou- ? fleurs et retards. î*i boite ’ ÎSfr.BaT.disc. ccat.mund. [fid,àMatîiioux,pharia» ’G6,vueA.nt.n-ansa,erl*| lïivuxtîtLsaBoiiraa-ilflU cens. 2 spi.chamb.ùcouc. chêne mass., 240 ot 290 f, 17.‘bouter. d’Anvers. 3283 0‘ A VENDRE deux charrettes, un orgue Cavioii. Ecrire CYRILLE. BOTTE, Manage. 3267 ■y'IEUX JOURNAUX A vendre 12 francs les ioo kllogs. S’adresser .23, place de Louyain. 73. ,, zona Msseuse ÏZ> <2 i* AVANCE DE FONDS arugï . PLACE RÛUPPE, 21 HWIlH f reiLiiRE Accoucheuse. Pea?. consult. 43, rue du Berger, ixelles, port8doNatnur 2i;8 viennoiso dlpl. p‘. massage, pédicure,32,r.d’Argent. 4010 iaoiiiiîes à ooüdrsl et à tricoter 21. Comptoir des 9 provinoes, Achat sc. compt. bijoux, Uicbiifers compl., tissus, fonds de magas.. gr.garde- meubie. Dfgag. s. frais du Mout-de-Piétc. tapit, illimité Beaux et vieux vêlement au plus It.uit prix.Se rend A domicile. 22, rue de la Roue. ir>35 IW” B PEHNINCKX MTI-ÉBRON'' : ÂCCOUCHEUSEc” 1 ” Leçons complètes et grûtuites à domicile ;2 fr. 50 par siemainè| Echanges et réparations accouch»,s lijpi. i«ict.|paas. 45 fr.,consuit.,g4oocï‘et.’30,?. Consolation. Tram Bourse» fi&ro Rogiûiî.Schuart-esx 509S jConsul.secr. j 43.b J d’Anaerlecht,Brux.Midi 7747 M"LAM6 PIANOS ERÂRD et toutes. Autres principales ^fduôâ. françaises et CEMAM.DE8. — Plânos KVERABRT.8i à TRIPLE croisement; hors concoura. r}9,RftOYflLE.B». Prix détient toute', concurrence. Grandes facilités. --- - 576a Id. P ,a h°» remis à neuf, ;„c. à rendre aveo garante 125 fr. A 300 fr. au compt, ou avec facilité, .14, avenus de la porte de Hal. 7881 MANUFACTURE ROYALE BERDËN 190, ohaussée do Mons, 190, SUPERBES OCCASIONS en oe moment ... DEPUIS 250 FR. j. 7961 ^liLOr^rToTQMoâTLBa uto 14 chev.,de hion Bout part.état,A v.prix excopt 37,rue des Commerçtints470< O cc.is.tmùi.liioyc.luxeiooo. iro m.,r.un m s ,v.250 A vi 105 fr.22,t)6ul(d’Anver$. 4491 iVÉLO DAME très bon état, occasion ex ceptionneile.t23,rue Frank- lin; 128. 4374 Ocoas. rare. Tonn. 9 chev. àbsolum.neuve, marche parf., prix except. ay. Ad. , Dcmeur. • 4371- 35, 9 vélos .hom., i Herstal, : w Chainless com. A v. dT>qcasio'n 34D, chaussée d’Anvers. 4361 V élo neuf, jantes nickel., frein et dccl.,90 fr.Dlstiil. laCloche.iU.boui.Noi-d 758 os véritables bicyclette* i B. s. A. ( 3 fus.), sa trouvent aux établissent. Bouvier, 9 et ifl, pl;du Mar. ché. facll. de pavem. 3331 L.DELAYGUE 81= ME ST-JOSSE.Bil Bruxelles K 1 4305 acouc.,bar..faut., sac-av.,lust.,tap. glaCi. 1 ; à v. U’occ.73, ch. F&rcsc '- 4840 Adi-esse* M achines A forer.â cintrer, à-refouler, tours, scies à ruban,circi.!..,re, forge d’occ. îa.avenue.Fonsny,Brux‘.6072 MEUBLES l yOiBERS 63, r. des. Fëuîcns, Br. 5132 BHX-jAirtre-rar-sn'm u. emeat position Bonne jjoiséonner. bien achalandée. exist. 12 ans, A céder très avantageusement. 118,r. dés Rentiers. Magnif. situât. Beaux bénéfices j)rouvés.39H5 I 15 années da succès [PUMISES et étàbUs d’ébeni5tes8l07 • A toute, oifre acceptables» Liqùidttt.cause d'< xpropriut. Occasions exception neiles ;; à la Fabrique BERNARD 24.RUE RUYSBROECK Al &&&&$*> g saô.soiiii.ij. b n V. ‘aia S ftpïu ü’nvfinï-. lie pour .‘établir. — DAVID, 7> ru* da ChiSeau-ti'Sflu, Part* ^/£agasih tabacs à remet. 319. clianj ch., de. . de position. Louvain. 4496 ,0afé-distli. à remet., loy. couvert, ts, rue.de l’Instruction. Cureghein. 3246 P r cause de dép. A rem.beau mng.,fnbae et clgàr.,be!le g destruction garant. 10 ans |Adsfplie SiüELUI s SGGLpo.s.'cert. vil. d’Anvers |et IJrux.Exp.près des trib. rue de Russie ni VA EN PROVINCE. J.| 1S Tm 7669 | clicnt.,gr.!iass., repr.4.500 tr. plus march. au prix de fact. Eç.G.A.G.50.Ag.Rossel. 4114 0 11 dem. 8;5Ü0 fr. à 3.25 ou 3.50 p. c. en i ,c 50 p. c. en i'* hypotli., imm.25 mille fr.Ecr.C.li.K.M. Agence Rossel. 3C05 ;ïv: f À^;; riche 12 août . ARRIVAGE de 70 poneys ras- sôs, côbs hongrois 5 r füc-«S’.etârilênn J ,èxposit. ” ;chez M.Franz Van Rompaey, .K'-'i.V4'#,r:Vi!legàs,ïette-St-PieiTe. rSAISGN DE GOHFIAHGE . 12917 A yen-ire d’occasion voiture -Fnïod. Monopole avec croit :;4e soit..porte',déschaerbeek, i,-.' . ;i .vpitiire coupe.nîarq. Bender, : fiA;.é, Jandaus) victorias et ciarcnc. ;S’adr. 57» cli, jaellaecht. 3627 SI Â8EBCE. S! BA1CE PBETS DIRECTS Ohemisorie, bonneterie, /cravates,etc., à reprendre,magasin mpderne.au be- I soin materiel et reprise bail, i Ecr. B.M.A.,Ag.Rossel. 31SS aux oificier*,i(inetiün/ir.ir‘, emptoy. Discret. Auo.frais. Sur. ou s’adr. De Bock, pl. St-Céry. 9, de 3 à 5 h. 4793 'CAPITAUX xelios voitures d’ocsasion, 71, rùo Goffai t, 71,-A- 9180 - 7 ; : A VENDRE magnifique attelage de po- •,'iiey pour dame. S’adr. 71, -Tue Coffart, 71. 3301' à placer sur hypothèque, ouvert., de crédit A 4 p.c. net. Avances pour bâtir. 14, rue Lenglentier-(Midi). 'Téléphone 6507. 3171 P etite épicerie, légumes A Laeken, tout petit loy., reç. fr. 15 à 18 p. j,, situât, d’avenir A céd. fr. 600. Ad. COMPTOIR IMMOBILIER 42, pl. de Srouokere. 7S84 E staminet - distillerie à remettre, cause sanlé. S’adr. Agence Rossel.3739 r ise départ. Bon estaminet jà repr.,A toute offre, loyer ï-SFï-TST ffiÈân et iiiilamm.de la vcssie.ècou* lenients, calculs, cystites, prostatttes, rétrécissements,' maux de reins, urines, troubles. Giiérison prompte et radicale par les Capsules Blanches, 3 fr la boite, fr» 3.10. Pharmacie, 15, rue dos Croisades, Unix.-Nord. 8310 rnaiüsc sort, lrc niais..p.fre Ici., couvert. 47, rue d’Or. 4571 ^repr.bonno i lancliisserie. \bnb client. 134. rue de la Grande-Haie, Etterb. 12903 P rêts aux tippointés Etat, liiie. comm.ou prov.iiien ^vonim. éi lceries, légumes, des ap.Ker. ou so prés, de 5 à 4 h. 70,r.f.efruncq, SCll. 1233 fruits, A repr. cause dép. 72, rue Vondel. 12919 !F r f i ommercc â céd. .lég * j .revendre jeune bergerécos- tsais 3 mois. 166, Cortenberg. avenue 12901 ■A" vend.beaux bërg. écossais mes, prix avant, Gehain Car- lier. Saintes lez-IIal. 4560 T~)é p '.A v -t°nn. c .,mag.chev. 1 noir env. 3 a.,pool.l a.'/ s . ;jVan Meerbeeck, Tlsselt. 4539 A V c 20, rue Bissé, rets en tous rangs, par Oie sérieuse, depuis 3.75 p. c. jusque |5 p.c. Escompte, prêt |sur nuc-propriété, indivision sur signature. Pa3 de frais, 192, bolte|§ îpostaJo. 8r.-Cenfre.6GS7S E eprés. sér., gagn. 6000 - fr. net. assuré sur la vie pour 10,000 fr..demande -bailleur de fonds ou as- soc. p. ngr. aff. prosp., gr. nt. A.L.O.S.T.5,Centre. 7768 loyer plus que 40, rug^iu Dam ,epic., couvert. 45t0 ^réi’.'elledistinei'ie,billard Toulet.repr. avant., petit- loy., une client. Dép. 12,r.des Radis, Vieux Marché. 16ù6 rcost.éleg. 8 fr., cors.3,' jup.3.R.Vun Ànevelilc,3.27i5 ^ Ferment^ I du professeur Jaçquemin | Rhumatismes, goutte, ec-1 zéina, furonculose.Broch.-i gratis au dépôt générai : “ "-^11T’. WE1L, 94, boulevard de Watrrioo.llr. axaa-imi35KaazK : COSTÎ1ÎÏÏES - Complet- 18 francs. Veston; Smoking, Habits 161,,-.ÆSfeT6I * , - ; è-'3 ij T815 • M’A a BAfeâiSJ M : A";|.'-S 0 i E. P A Te s S ei^lSaef 25-27, RUE PLETiKCKX, 25-27 (prôs de Ja Bourse) etc., etc. Quai LA MAISON N ? A PAS DE SUCCURSALE i toul ailleurs. L cr ordre S0Ï9 . VIENT, DE PARAITRE . le Mémento des Propriétai-! res et Rentiers, ouvrage" in-1 dlspensable à tous, ban-; quiere, agients de change, notaires:, etc. .-Par sa -dis position ^spéciale, ce. livre . permet d’être â chaque 'ins- : " tant'nu courant do sa ..si-; tuatton flnanciène. Envoi ; franco contre remboiirsem. j do .'la somme de 9. francs.} S'adresser , à l’édileui%.,E. | Lcclet'cq-Rousseau, imprl- | mépr.r. do Launoy, A Pccq j (Ii^inaut). v ! 45S0 i 0INE1 an ineiBg sni! â€Hâï y ' cu - stora " linè - qsPaii chaus3.,ete. I53.r. MUxîj:Uncs.Sor J à dom. 2190 Sa salon 7 pièq.50 [ Lit 18, pitehp. 35, noy. 35, e-arn.cliem utc-arabe 65 «ow _ __ A vend.100 fr. jol.garniture /■V chern.. bureau cniv.elsclé (Luppens),h.35 faut.porc, mal.acaj.mas ,garn.étof.40 f. 32,r.de Cologne,sou.2 f. 42S4 A LLEiVlAQNE. Mmô M. Hau.Neuvvied-sur-lîhln, prend.dem.ou jnes gens en pension. Vio de fainille.- A prix modéré. - . 7539 vHè-ri v%xn&*-‘ » Pour vendre ou acheter vos ’ meubles adresster-vous A la - SME DES TESTES : NATIONALE 9813 5, place Aiincesscns, 5 Jeudis venio publique à 2 h; BOIS CHARBONS : MATÉRIAUX TOURBE LITIÈRE A. LAURENT < 166, CH. DE CHÂRLERDIï TéléphonesOU — 3564/ 9395 3 pièces dis liecteurs ! BOUTEILLES vides, pour les vendre dans les meilleures conditions, adressez-vous. A là Maison weterings, 1 et 30; rue f des.. Longs-Charlots, fondée 01V1852, pris et payé à . domicile, la . seule, qui achète ft^Bruxclles les "bouteilles à v eau minérale.4599 lorsque vous acheter à crédit, ne payez plus] .4l>, et’50 p.' c. plus cher qu'au comptant. Servez-vous des B&NS-CHËOUES uses ciuj- 55, lyre 0 !i\, table chêne 15 9 (bibl. chêne 15, chambre à coucher luxe, ! salle à m. 140, glace bis. 17 ft\ ? Ü rgent.'A vend, riche oit. à c. noy. fr., 290 fr.,id. chêne *nâs. 95-Ô fr., salle à m. za.r.Beiïïard.s.a f. 1655 O ccas.Sup.bah.ch. s.". A v. s.L.xvi sdit-,8 p., e.250 fr. p.lC0fr.36.r.dqi;:iôpital.2i77 Mme 4'r (} \> *> Jt 3 Accouch : d i pi.jl'v clas.,20 ans pràt.Fëns.Cons., 2ccret, prix inôd. 158,V.'Hôtel ' Moiinaiês, porte d’iial.St-Gil.-llilcs.8335 SUPERBES ACCOUCHEUSE dipi. ire ciasser-iô ans prat. Pension. — Censuitaiiona bons soins, grande dlscréf. 3 AVENUE DU ROI, 6, ^AîRUJÏELLES-MIDi. O sa B elle occas. A vend, gar- nltur-e salon L. XV. 7 p. 9, .place -lloinvaert. 444 OCCASION de pianos Erard. Horz, Ca ivea'u, .Beshstein, Ber déni! |î Ounther, etc.,' bas prix, ga- 1 rantis 10 ans. 119 et 202, rue Royale," Sruxel. . 8106 P êcheurs. Caïê-restaur., laiter.des Etangs Sainte-Anne, à Ternath, étangs très p.euplés, pêche tous les jours. 213s vend, ou louer joli pet. • t ïi. piano automat , is, -u\ de Mérode. téléph.0362. 4730 D écès. Magnif.plano. tout neur. gr. mod. c. 1200 f. A vend.. 450 fr.’sa, rue \ r ari- derllndon. • . ‘StOi agnif.piano com meneur. A vendre. Occàs. except. A voir de 10 à 12 h.et 3 à 5 h. C,rue dès Fripiers.au lr. 4715 PIANOS MULLOS ! 119,rue îMeuva. 5793 guérit sans récidiva Mala. dies secrètes des 2 sexes. Reins, .vessie, écoulements. Régime habituel,. 2 .fr." 75, franco 3 francs. Van .der Ghïiist, pharmr.e. spéo. 104 chaos, da Mons, Brux. 4224 P1A-NÜS Vente, change, locàtisn. i Râpar. PIANOS DmtJCA3. PHONOLA,appareil s’adaptant a tous’les Pianos. 8155 83. RUE. NEUVE. 83. MeüMez-vou s f ^ . — Te recherche Vieux pinuo et au comjjtant !••« harmonium d’occas. Ecr. tonneau de Dion,8 chovaui X marché parfaite,L-oit état 3,300 fr.,livrable de suite. 21- rue Si moins. ,7091 X Toiture Vivinus 4 cylindr., r V 18 chevaux,typé 1905,car rosserie, tonneau, cntTeos la* té raies, état neuf, phares el accessoires.Conditionscxccp- , tlôiinelles. ai.r.Simoriis". 710C. Q' t 'Ir. Beau vélo Hèrsta! OtJic.N., c. neuf, roue 11b. frein rn. 49, r. N ayez: 8105 S uperbe vélo homme, Ira 1 marque .con., à vend.55 fr. 4, rue dcl’l'clipsejàu 2e. 4880 A VENDRE' ' . vélo 3 FiiSils.55 jt’.64,r. Notre Dàme du Sommeil. . 469t B on vélo So fr.,déclunch.et 1 ' Dm0to3 ÇL.parLeta'taâO fr^, .50, rue dû Méridien.. • 4860 ;¥?° Cteveland. luxe, c. 450 fr. 125 fr., c. neur.’ 201, 'mte de la Loi. 4790 Y élô hoift. et id. dame à 1 ‘ vend. A toute bffae acc. oç, rare, 45,r.Violette. 7798 Y élo luxe peu servi A v.- i prix'drés. p. c.‘départ Congo, 35, r., Marais. 7793 VOITURE DE LIVRAISON Automobile à vendre 5,60C H ai vous permettront d’acheter ce que vouai voudrez, dans les meilleurs magasins de la ' ville; SANS PAYER UN GENTIMS3 DE | PLUS QUE CEUX 'QUI PAYENT AVEC ! DE L’ARGSNT COMPTANT. B0.REâü';r ri ' i '‘'‘ “ lustres, inihist. cli. 40, sal. â mang. noyer BOULEVARD OP J SG I Syst&iris tout tisùveau en Belgique; Renseignements : 5 4, baulevard «le I» Senne, S 4 à la Compagnie des Bons-Chèques i V”DE VISSCHER v.d’occas.ou éc'n.contre b. L chant b. àc.. salle A m, ch., sculinê. *49;' rue U’Ecosse.4756 (Société anonyme) * /‘«sedè}\: Sal. à man^.Henri Li SS SERRES ET ÏERAMHS Mobiliers compl,Grand choix 75 fr. 49, boniev. Botanique, porte de Schaerbeek. 9430 • CLUSE DOUBLE EMPLOI jffiU i Commerce de matériaux de 1 Jluei 260 fr a coûte 600 fr Riche [ 11e hom 30 ans, act.,désire empr.4.OOO fr.pourrepr. bon com. Pour gar. Ecr. 350, camion-brèak. S’adresser R. L Agence Rossel. 2753 4515 ’ a vend, griffons bruxellois, 'Xi 3 à 6 mois. 16, rue do la 3 a 6 ,■ Céramique, Cureghem. 4567 Jp’abricant tiges et chaus. j"jgèau chien loup pag. belge, 8 m..fait mal., à vend. c. rdèpi 25 lr.73,ch. d’Alsemberg. 4641 ’X-’emélie berger écossais 4 -1- ans, à vendre, 32, rue André Van liasse!!. 4846 O rand choix de voitures TONNEAU, buggy à ca- dem. assoc. dispos. 5 à 10,000 Ir.. bén. .sér. A:V'.3, Agence Rossel. /,383 construcllon A repr., affaire d’avenir et facilité der.'prise. S’abstenir si pas sérieux et écrire aux initiales M.B. 2-15, Agence Rossel. 459t J^épart. Bne brasserie, LUI.. terr.,à coder, prix mod. 2, rue Edouard Fiers, Sch. 4508 J )nger.,rnercer.,i>on.,îioiiv. quart.àcéd. Ose dép.,pet. r«7pr.D.,120.av.duMidi.. 4651 CAPITAUX pote, dos à dos, dogeart, ,yoiture américaine, victo- ’gla, coupé, 15, rue Marché ®ux_ Porcs. _ 4895 • DEMENAGEMENTS A vendre chariot, charrette, camion. 216, chaussée de Wavre, Ixellea, 4864 .le voudrais placer argent en Belgique par grosses fractions, dans usines on gros commerces en bonne marche. M’écrire Carnet de chèques S. G. 1213. bureau 5, A Paris. 7670 garçon boucher dem.bonne bcu'herio, préfér.Centre, dispos.de 5 à io mille fr.Ecr. X. 2, Midi. 4650 ■gstam.à rcm.av.3ch.meub. 4 maris.,prix 1,400 fr.loy. et cont.comp,,pr. bass.marlt. 5,mc'Cluoss;ms,Lackf'n. 2626 j^ixcel.sit.. com.ling.,mere An dem.pour exploIt.com. de tout repos comman* dit. 6090 fr. p. extens. Gar. sér. et gr. bénéf. prouv. h. S. Roite 61. Centre. 4530 MALADIES SECRETES. Guérison cer- , , ,, , lainè, même i des plus rebelles et chronlmics.nvec lesptlule3 el l’Injection RRathleux.Ces remèdes n’ontpas de rival pour ffuérir les affectiona récentes ou anciennes, rétrécissernenis, evatite inflammations delà vesïie.elc.Malndies invétérées mienes en 3 sema inos. Pilules. fr.’Aût) ; injections ' fr. 2. ’ — ■ - ■ - - - - - — — à céder cause <iép. 15, poste Méridien. E. V, 4888 ion laqué. 22, rue Aider (Quart. Louise). 4615 O n désire acheter lavabos en noyer. Réponse avenue la Constitution,21,Jette; 4848 ill viéur noy..poti servi,«y; i c.1500 fr.-,i\,vend.850 fr.S’adr.'. 32/rué Cologne, son. 2 1.4752 vendre.gr. j Aecouehêese dipl. ire cias. 20 ans tla pratiq,,. oènsion, , consultation, discrétioh, ! prix mod. 35, r. Philippe, rte Champagne, donn, r. du Midi et i\ du poinçon, LBSTRES E’OCCAS. w'S, échange A la fabriq. de lustr. Fêtez Sainte-Marie I et pet. caisses emballage. S’adr. 20,raies Augustiiis (pllde Brouck.,4667 a; ■B? eau costume hom.- taii.’ m.'65." C. neuf 95 fr:",à v. 20 fr.'266, r. Palais. 4949 j^/|ji£lâme Itfaric L : se rend. à domicile, pour toute teinte de cheveux et barbes, 10 ans ''pratique. S’ad.' 22, rue. Jolly) Sch. a 4947 MONTRES BIJOUX homme et dame. — Choix irnmensj. Grande îacilité de payement 7484 Discrétion. — Oir se rend à domicile - C8iPT r SUISSED’II0RLu(rEEI£JJERIREIÏÏ 33, EUS DE POTTER (placeXiedts) O Q rue Brogniez, 1 nd.près r.ue Fiennes. P oules et poussins à vendre.' S’adresser 311, ch.' d’ïxelles. .t-4746 E scalier neuf 12 marches -pour, ‘cuisine-cave, à t. offre, l, r. du Noyer. 4794 ! 1 /Yypheline • 30 a.', simple vend, appar. photog; > V* et sér. ch. amie mèm. - 13x18, tr. solide. Ec.M- |ccnd. pour sort. dim. ,G. 15, r. des Cerises. .4374 D. 17, Ag."Rossel. 4789 Ü n bon t v iolonceiio Al/-., U - Erhe , vendre. S’adresser 272, { V u ? Eroe3 rué de Mérode, 4373’ pi „ URiAISES Destruction garantie 9 an% p;tr c,,a 'hbro I as «e depiaroment.ni odeur A . UrUjtLîLAUME occasions. A v; deux r appar.photogr.un *9x12 acaj 3 châssis doubles 'à volets sàc cuir fr. 35, un' 13x18 objectif Iris, 3 chfts- sis doubles,. beau sac neuf fr. 60. Urgent. Ecrire P.S. 1863. poste-restante gareYlu Nord. . - 4812 EMPRUNT DE BRUXELLES 1902] 6 tirag. par an.gProchain : tirage 14 août Gros lot : 200,000 fr. MINIMUM DÛ REMBOURSISMENT 110 PR.| Nous vendons ces titres â, forfait: Par 12 versements mensuels de fr. . 9.S5 j •Fortèsremises surrachatde plusieurs titres. -L’acheteur a dès son premier versement pleiu ? droit auxtirages et coupons d’intérêt. II peut 1 so libérer à. tout instant avec une réduction. A.EiVAILLIER f C 107. rue de Mérode BRUXELLES-MIDI Livre A toute personne honorable. Horlogerie, Bijouterie, meubles, etc.) avec grandes' facilités de payement. '.Spécialité: de montres de chemin de fer. Un voyageur se rond à B-demicilc sur demaiulu7747, ü ! et adressez-vous dïractem en fabrique, rue des Foulons, 49, BruK.,grr,nd.ehoïx de salles à mangar ai do chûmbros a couch. à ries prix très bas et. avso gar. ePbîen soignées. ■ -5330 { R. I..-21,Agencé Pvossel. 9925 SAGE-FEMME t r ® classa - 9C9 AïmeDôii)y,i3,rue des Halles en face Pôle Nord. Consuls ffl“ 8 FRANÇOIS Ü rg.On dem cham.à c.nôy. âca Maison d «U'Coiu-heRieutet do traitem., pensionnaires ilep. 45’ r., consultât., discrétion. 45. boulevard Jamar. 9353 acaj.,lois Liant-.:Prixdét. Gos., ];osto f'ôtel Momi. 4'..ta •Ml RISSE Employé l-.tat.sj aus.forumé, voudrait''.connaître parents qui présenteraient leur Bile dans les mêmes conditions. B.Ç. 1>. 73; Ag. ROSS'el. • 4512 lotographie, 48,r:Josa jhat. tiomiùide'à achète d'occas. un tippar. d’aicj^er èt des châssis-presse, ’ r "r48»3 XJ elle occas. ch. à cèuch. eh.,i.oy.,id.sal.à mang., 1 .1 , venilrc d’cccas cicafcsb” sabdust., 80. r. Bt-Bernard., A\erf elVSSf: S. . ■ wu ; .,r, .1- Tl T.4. ■1833. b" Ï >iche- mobilier de café bou bar, matériel plct, a y end. levartl dû la cotn- S.’acl. 41, beu- Sermo. 9251 PHOTOGRAPHIE. Roelle oec. Erhcmauh'.t.Jœrs 9 x J2,a,v.c6i"lté325 fr..à vend. 2X5 îr.. avec aceosS., s.-u; sim. Ecr. AV. i . Agence R osscl .4 G18 . À VENDRE " beau coinptç.ir c vutour vitré. t’_ruc Amices.cns. " -16r>5 fr.‘, excellent état, marque Cobroii 20/24 HP. Carrosse- rié au choix - de l’acheteur.' Visible. 11, boulèv. du L Rér"’ gent, Bruxelles. 3314 FS8R. DE-VELOS 212, RUE ROYALE, 212, Pianos neufs,cadre en fer, depuis 500 .fr, Choix per* maijent de '2S0 pianos des meilleures marques françaises et allemandes. AGENCE GÉNÉRALE - des. PIANOS GAVEAU Les . plus grandes facilités . de payement. Les -plus grandes. garantics.La piu3 absolue confiance. — Pianos,; électriques, ; • système breveté. — Catalogue gratuit sur demande.. 5787 .'PIANOS- S! 3 fusils vérit. B. S. A. 190 fr., vélos- luxe 125 fr., gai’anti a ans, vérit. Dunlop. v.-in Ker- ; khovè, 107, avenue Fonsny, envoi ca.iilogue. - 9363 a uto Germains H.P.,2 eyl., fiî l5 pl. > :di.êlect.piêc de rec,. part, état, match.. 1,50' fr! SehmuljahoiV, - 517, avenue Louise, (prés du Bois). : 7235 Tandem course, tripletb coursé, Voiture Dèschaihpr 7 ch.; 4 places, voiture j Pan hard, bicycletts - clé.'t'dânie bicyclettes.;' Vente .- .à- ; tout! offre àccèpt. Ch.. Belot, 24 rué du. Poinçon, 24. - 704Î 99, CREDIT; 3 ANS RUE ROXîÜLe, 99. -» Pianos L. Scan fils iiOCâïiÜif-rt, 0 ft! ”’ c8 Qplend.ehamlj. A couch: O-iKl ’cxçell. pianos foutec facilités’-de payom. A- Xvépart. Garniture L.XV. -LJisS fr. S’adresser 2G1, rue Rogior. 4389 |^ayon 18 fr.. comptoir J2, éiagères 'i, 4, 7, 12, IS fr. 9a, chau3. de Louvain. .4854 39, Chaussée de Ilacciit. 4884 13cessé. Chambre â couch. X chêne mass, à v, 290.fr. ,3'jj- chaussée de Ilacciit. 4SS5 O ccasion rare. Cause dép. tiiche salle à mang. c 1500 fr., A v. 750 fr., salon L.XV c. 500 fr., pour 250 f., chamb. à coüeh. àcaj. c.600 fr., pour 350 fr., meubles divers. 49. rue Navez. S104 COÏT GENERAL F FAVORISER L’EPARGNE .-.f-, FONDÉ EKT 1876 depuis 16 fr, le mèt. carr. Occas. Réparât. Mey«F". 58, rua des Foulons. sg. SS53 ^vendre appareil photo IS et 24 et accessoires. S’adr. 59,rue de la L:m te .4595 2 chant b. A 0.,salle a rn.,salon ' soie,sac-ar.,chais.*l.,gIac., MAOH1M6 A COUDRE lust.,à v.l32,itv/Toison d’Or, , 110 « r * >çm-è, 6 1 iôres, I 3to rr., cutstniere ômaill. et nick. 4 fours-et riche machine a couct â t.oïl.,pressé ®fi_rue Robiiino. sch. 12897 j crasion. R. PROGRES 7t53;J N.S.U.,peu rouie, 140 fr,c' bon vélo; comme neuf, 75 fr 4, rue dç.Moscou. St-G. 4C1: A vendre eau é snnlé moto 'cycletlo>arolea, 3 H. P., soupapesccotmiVand.., fourcht Simplex,-2 iVceum;;excel.état, 4GD fr.-îGO.r.Cologué..-; 450f 2 v.:loi->:de: coût scs 9 à 10 k]Ï!: ce vêles de r <u e, '-om -.drnî et g;; r x nn ,â 1 oif. i l ,r,t; ray.. C. l.om/.'ta ma,gara vjet lillette.à-v.t.qf. Causedep. I32.av.Toison d’Oi MOTOGVCLETTE . ET •Il C|.'fiQ ht>m;,dmo,ï Adéc. W L. i. U.*J 1 pourse.ll v.d’oc, Csc dep:9 tji-.-foscp chiés,Midi : 7720 \r t !'Ü âcli.b.vetem. Ecrire prix ntécl. d’or Liège 1905. .'Db.;.s,po.Nte Taciturne. 4596 , Crédit 36mots. Envoi pro- fvluce. C. Heinemann, 153, iTaInrviv.a . 4?o - - . G.’ ai’nitnr e sac-arabe pus j >.. VJUC.O. u, Heinemann, 153, I ( humort. çoia.i.noyer pol| r ;j rue «te.f!oiosnû,.i5g. soss I t J *d. Cl;CU<: 2:i5 fr., salie nt. ! V’’—■ ... „ r*— —— - ! U 1 ’’ bouïev. tVatcrioo! 4522 I ’p«« ii| : ">,1wm S «k-k ervi,àv.75 f.,moquette 130 f.,i08,r.la Victoire. 4514 Ose dép.A v.2 bel. (lUliiHjllchamb.À c..salon soié.sac-arabe.salleà mang., chaise-1. ,arm. agi. ,2 gai ciè-r’., MAIS. DICCOIICHESBHT ! ET TRAITEMENT M m ® Borclt, accouch. dip. i r<, el. Accoucli.et 9 joura dep.45 fr. A f)P chaussée Fnrest, A OP lui), place Bothléem lUU déslrifeeirbfttimeetsdél’ELit '‘'T’alHeusé'tàç. cost., blouè 80.RïT» ,rrr T I J- ses. run.'. arrnruy nriV SO.RUS GILLON. 80 Va en province ' ses, jup.; arrang. prix mod- 3, r.-des Guildes. ,4805 2842 B lanehiss.av.matér. et bne client.à rep.500 l.,c.force maj. S adr. 28, r.Plcrs. .4682 ^loifreur salon. 18, dés. repr. Ecrire «L rue Rtihens. un b. Lette, 4395 Qause départ, café-estain.. bne sit., pet.loy., repr.av. 82, rue Grande-Ile. 4666 i i«jj jl A TELIER DE SERRURE- -£a«rie, construct., à rem. pour causé de santé. S’adresser dans la matinée, 1, rite dé la Querelle. 4645 50;envoi contre mândat adressé à IHatiiinux, „ pnarm.-aPôç., 65,p.Antolno Dansaeri, Brux. g (Bourse).Knv.disc.Broch.exp.gr;d*elf ff .surdcm.29:ir, ^ FIN DE SAISON Costumes pour hommes chevlot peigne fantaisie 119017.90 2790 Magasin de la Chacelle r.Tlame et r..roseph Stev : ens,2 A BRUXELLES I” r. 35 et "40, deux bônn.' mach. A coud. Sing". à véndt, alce’s. et gar. 81, rué SalntrJdsfee. ,431/, N ouveau-Larousse relié» tout nëtif,- a v. J30 fr.; vis. de midi A 2 héur.. 32; rne I’hll. Champagne. 7,375 jV/I an.ige.Dllc 37 ans.inst.b. i>J s.t.r.35 mille fr.ep.M.cèl. MACHINE A ÉCRIRE ; On dërn. Rèmington n. .7 clavier Universel. Ec. VvV. postè-rest. Méridien. 4092 JONCKBLOEDT, à Bruxelles 15, rue au Beurre, en faeeda Véylise St-Nieolcu Dimanche prochain 13 courant, à 10 1/3 h.~ VENTE PUBLIQUE D’üi BEAU . MOBILIER 11, rue du Taèâtre (Noi’S). (Noiu Voir dôlail aux affiches. 4533 PRIME UTILE! h mina et traitement M m « veuve C. DéPaepe, ac- eouch*®, 5,r. César De Paepe, St-Gilles (CitéFontaïnas)8986 fr. Sup. salle â mang. OU Cuèito sculpte, c.025 î. Uriiü Otht^Ctiregli. 4577 M a:-iagê7ivrT fortune,"bien de sa jirrs ,épouser. jDjle .... bon. ay. pe.it avoir. Ecr.L.F. 1 36, Bruxelles-Nord. .4574 uko riHi’iuo FEUX DOPERê; 16, place Houwaerî, id, ruxelles, ont seuls obtenu le diplâme d’hoiinaur B on vélo de dame à vendra’ à toute offre acceptai le. 31,rue dê l’Etuve. _ _5_4G46 Garage St-Giliois : noinelleM^reitiuiro u\Ct: box à. la .dlsposiiion des clients." 91, avenue Fon.-ny. '- 4,^43 A vend, d’occas. motocyclet.' Mil - • Mincrva. Sadres. lis, r. ■ uoJ'Allee- Verte. 4679" 3 gl.dor.,stat. bronze, terre-t_ MACHINE A GOUDB.W !Ust.,foy.,;\ v.94,r. Jdsop.ciaés'j Lae.’on. ' ;ral, rA?cas: i. i As v vendre coffre-fcrt, arifi- ij' - • bleaux, un potle ouvert, le tout 130 fianjs. ’iO. rue,ce • 45l2 J90.)," occasions des 1res marques depuis 300 f ■ ; ■ . ■ 6433 B c on piano,, ICO fr., aveo part. mus. et tabour.-i9 rue Briohaut. 12909 O crasion. Beau et excéi. tai uiuiem a v. 140 fr.: exc. vélo boni.,' peu roule; 70 fr. 4, rue Moscou; St-Gllles. msu TTélo F.-N. sans ch-aine, yf AO «Vt -nn.tP M : . . ; ' . \ ^grandissement. Lanterne Pianos d’occasion mod.buffel, noir. 285, 459 fr.. et accessoire dem. d’occ,. 41, r. Van fiel mon t, i hd.pr.4535 ] 0 e ou veuf hh.,40-48 q.,b.pôs.st. Ec.l.Ii.tr.2639,p.r.Pépih.'47I7 D ôparl.Machineà c(8inger; b eiat,p.mén.ou tailleuse, A r_ «< _ t. il . _ . _ _ F 25 fr.ll.r.de rArc,ir,N<i; 47)1 P osition assurée. A repren- drejolf "petit hôtel prés d’une gare, pl! prosp., 8 ch. luxiious.monb ,b.Jardin; Tél. Elec.r.. prix très modéré. Se 1 rens. 10. rue de Russie. 4731 35, rne du Marché. TABIPAII A vënd.oücch,, c. 1 Aplitfl U dep.,b.cel,, %’yal.' Ec.f® lf.3°,boul.du Nord, 100. 228 A vendre d'oocasidh . plusieurs chambrcsà coucher 4698 (10® .année) J’expddlo franco : y Pour TnE.ViTE.C9W9 francs un baril de 16 lilres de 1 porto tiouye garanti pwvèt de bonne coneei-vaiion. . Pour QSfAK.4 WTE-HBJHT francs, une bal le rie 25 k. de cafô'cru.vieux supérieur,très bon goût. Spécialité. . Je joins à.chaqueénxoi.de vin ou de café unemhgnî. fiqno niontpc-rcnionfoir : AitGEifr, marche garantie,.pbur'homme ou pour dame, d’une valeur com* itierciale de,a© fr«ne». ' ■ ** Pour évilér des écritures les envois se font' con’.ro remboUrshment. " . GARANTIE : Je m’occupe spécialement de ces articles Viepuis lü ans. Mes nombreux clients me recommandent à.leurs connaissances ce qui constitue la meilleure réclame ! ^ ‘ .7865 • Louis TOURNEUR, à. Au vêlai 3 (Namur). ccasion. A vendre avec garantie, très bons moteurs A gaz ou essence 6 et 10 HP., machine et chaudière A vapeur 8 IIP., timbrée 6 atm., moteurs neufs gaz. essence et gaz pauvre, prix très modéré. S’adres. Ca r 1 i ervMary .Construr teur à Baiidour. 4523 n dés. achet.d’occas; voit.: "de limonade ou brasseur, l“7fi long., tri-bas., p. poney-; ; Ec.VvcColas,G,i-.du vivier I -;.. moteur à gaz de 3 hevaux A vendre avec i Pleyal ct'Erard véritables! garanties. 83 et .85, ruo des. : 98,rue Neuve,son.2 fois 9735 Etangs-Noirs. . - /,33g Oî 12917 C ihaniL-.' A c., salle à mang. ichène sculpt..à vcnd.mol- tié prix. 65,rue Rogier. l29t)G Ay; vend.occ.palan fixe 2000 venant part, porche ou entrée ccchèrc. S’adrcss. 82, bouïev. du Nord. 4845 _ ON DEMANDE _ | E1ERVEILLEUSES contra charrette, nnglui.se pour.cn- no|£|L£noÆ rptahciq funt de.deux ans. Ecrire D.I<V ® P. place du Châtelain. 12908 ; jSUPPKESSJOUIS de» EPoauES. s* 4«iw r 1* «m»» PIANOS G. LEBRUN { >r<i» formats, riche soncr.'té . HORS CONCOURS - "““-BORMSSCili-ari, Spécialité d'occasion 25 =1 490 FB. G8,rue Neuve,au lcr. com. neuf, accès a v 3,rue des Deux-Eglises.4571 . <-C d.nËaPOMDANP.SS , 24-—Merci lettre henr.Ferci PC'SS.maigre mal. Sera bien h.', car éloigné, après, il pas arrivé. ' 4590 F-ve. tri v. p 3 n. 5 b.7 l 5 i " 2 8 ! r. i 3 r 1 5 i 3 11 5 25 71 r-d 5 p 3 ? x 3 2 r 5 r 3. ( 8 ? f 23 2 5 i 5,P 1 1-V.r.,'3 t 1 1 5 1 3 i 5 p l i fr> 8 n. 5 n f! , 4391 12,7-Donnezdc vos nouvelle.*. feQuand venez vous. 4711 , , DESIRE < fiiifM atrase tatïratiaiu — fsfiilïbjt acheter barquette.hcrirc Tir-.. , , cher, Jette. 12916 ; FAaaiOU£S< 3. ttAiiellM O n dés. acheter d'occ. voit, d’. D em.hélice fixe 6 ch., préf. j acier, neuve ou djoccris. | OIT. 15, rue Impèriulo. 4748" enfant en très bon état, TV/fariage. Dfle 30 a.,'cath. :.-Midi. 4710 -HJ-instr., de bon". fam.dé3. Ecr. R. V. Rruxé Avis aux confiseurs Cause de maladie. Grande quantité de moules, fondant et eonsirvos A vendro, prix très avantageux!*22; nie dè Curegheni. 4657 B ijoutjers.Presse, laminoir, es estampage,tour A vendre. 80, rue d’Anderlecht. 4658 épous. M. ay. bel., posit. l-rxépr. Env. photogr. J. CJ 40, poste-restante chaussée de Louvain. 4815 FETEZ MARIE Grande réduotlon, "porroq. du Congo; Brésil/, perruche pari., ois. Sénégal, canaris. 64, r. des Bouchers, 4561 ISALLE - VEWTI .HECTOR SEVRIN . CCfKlSTRUCTEUR - . \0 ru>i VENTE PDIIÛIIE Tous les jours v»« a ram. • Prêts sarmobllier ACHAT AU COMPTANT- Mogatins d’objets d'art . On «a rend â domicile _ Btnr.EE LIBRE «Mol IPSWYCH CYCLES depuis, 175 fr. payable 10 fr. par mois ] Garantie 5 ans 80S5 Câtaloffao illustré gratis, sur' demande W J

ÿ *vî' v ^•'jrç-ST^ v;\ ^Y'£v ’.w^ v v** - * C y t r ^ ’v v^;^ •ST**-' v l^VSWfpr &*!$t ? r*r\* gîacfrtttr^ragag^ Stude tte M* Glavaraau, notaire & Bruxelles, rue Duquesnoy, 23. V S NT ES PA® 10 TflAS S Domaine de « La Soye » •vs i Clavareau adjugera avec enchères, en la salle dos es par notaires, a Bruxelles, 33, rue du Fossé-aux- M* ventes Loul âttnlUvement mardi 14 aoûtl903 : Lot 1. — xieixon de comniorro, à Bruxelles, quai aux Briques, 24, contenant 2 ares 33 centiares. • .. Portée à 44,500 fr. Lot 2. — Maison de commcroe.à Saint-Gilles. chaus- mlenant 1 are 30 centiares S -dix* séo de Waterloo, 87, contenant minières. Portée à 2y,loO t'r. Etude du notaire Jacques CORDEMANS, rue de la Station, J5i, à Jette-Saint-Pieurre. , POUR SORTIR D'INDIVISION Adjudication définitive le joudi 21 août 1906. à 10 02 heures, au prétoire de la justice de paix de Laeken, rue des Palais (Maison Communale, d'une BONNE MAISON D’HABITATION avec grand jardin, terrain à bâtir et autres dépendances. rue du Moulin, 122. à Jotie-Saint-Pierro, le tout d une contenance de 5 ares 60 centiares. Divisée en g lots. S149 Portés à 8.200 ot IJ 50 fr. Lot 4. — Maillon de commerce,a Saint-Gilles, rue :ôu Fort;20, contenant 80 centiares. Portée a 13,000 fr. Lot 5. — Mairiou île commerce.:! Sainl-GUles, ruëde Constantinople, 50, contenant 1 aréOà centiares 6 ùix- 'mitliuros. . ■ • . Portée A 22,000 fr. Lot 0. — MaiKon, à Saint-Gilles, chaussée' do. Porest, 105, contenant i are ti3 centiare ; 3 dlx-mUliares... ' Portée a 14,800 fr. Lot 7. — Maiaon.à Uccle, chaussée d’Alsemberg, 34o, contenant 2 aies 53 centiares 8 uix-mUliares. _ w „ Portée à 11,700 fr. Lot 8. — Maison,à Ucclo, rue de la Station, 126, contenant 2 ares 33 centiares 5 dix-mi i tiares. „ . Portée A 8,100 fr. Occupation : lot l. partie par les vendeurs et partie par divers, au loyer, de 2,‘KK) fr. l’an-, lot 2, moyennant 1,400 fr.î lot 3, moyonnanl 1,700 fr.; lot 4, moyennant 8Ù0 fr.; lot 5, inoccupé; lot 6, moyennant 960 fr.; lot 7, moyennant 7üü fr.; lot 8, moyennant 450 fr., outre tous lès impôts. Visite : lundi, mercredi et vendredi, le lot 1, de 12 à 4 heures; le lot 4, de li à 3 heures; et ies autres, de 10à 4 heures; 7867 Etude du notaire DE CAE, à Fûmes. Pour cause de sanlé el double emploi. VENTE PUBLIQUE ; D’UN BEL ET GRAND HOTEL dénommé HOTEL DESCHAMPS, avac fonda, cour, terrain et dépendances, sis et situé A LA PANNE-BAINS (Commune d’Adinkorke) l’angle de la Diguo do Mer et de la rue Walekiors, conienant S are Ii coatiareM et demi, comprenant : calé, salle a manger, 26 chambres;» coucher, atelier de pâtisserie, magasin, cuisines, caves, o:c., le tout j-jclie- taÇ'ttfttQub.é. prilréc en jouissance immédiate. Facilites de payement, 1/2 p. c. de mise à piix. Mise à prix : Jeudi 23 août 1906. Adjudication: Jeudi 6 septembre 1906, à 3 heures de relevée, en l’Hôtel Deschamps précité. A visiter tous les jours, le malin de 9à 12 heures. P/,.,- i^.,„ s’adresser à M« DE inventaires des meubles, St 34 Me Glavareau.à l'intervention de M e Lefebvro.notaire à Cambron-Sainl-Vineent, adjugera définitivement le 13 août I9ü6, à 3 b., en l’établissement enseigné « Hôtel de Belle-Vue », avenue Brugmanu, 033, à Uccle : 7868 Vue magnifique' mnîHoa «le rentier à porto Co- cliôre, à 2 étages, avec jardin, écurie.et remise, sise à i© de la Station, 29, contenant 2 ares 85 cent. Uccle. rue Occupée par le vendeur. Visite : lundi, mardi, mercredi et joudi, dè 10 à 3 h. Paumée 19,000 fr. CAPITAUX A PLACER Etude du notaire LALLEMAND, à Saint-Gilles, rue Berckmans, 156. i. UNE BISON DE COOERCE à.gt-Gilles. rue Théodore Verliaegen, 132, contenant 95 cent., louée en partie. Portée à 19,800 fr. 2. DE SMSfl.ll. DE COMMERCE à Ixelles, rue du Viaduc, 1*37. et seconde façade rue -Vandenbroeek, contenant 72 cent., louée 1.400 f.v 78ôl. - Portée a 20,500 fr. S Visite : lundis, mercredis el vendredis, de 1 à A h. Etude du notaire Delporiè, à Bruxelles', Grandl-Sablon, 36. ■ Le notaire Deloorte adjugera préparatoircment,avec bénéfice d’enchères, le mardi 14 août 11*06, en la. salle des ventes par notaires, à Bruxelles, le bien suivant : Commune de St-Josse-ten-Noode UNE MAISON située rue St-François, 4i, contenant■85 centiares,louée «JO fr. l’an. Visite : lundis, mercredis et vendredis, de 1 a o b. . Frais': 13 p. c., quittance non comprise.. Plans et renseignements en l’élude. 7872 I.o notaire I*el|it!rtc <lenmmto plusieurs capitaux en fer et ïc rang. Etudes des notaires VAN V'MERSTRAETEN, à . Bruxelles, boulevardi Botmnique, 32a r ^èt BEECKMÀN, à Anderleoht, 'rue d’Alléma- •gne, ,T2. ■■ ■ . ■ #■ Les notaires Van Merntraoton él Mcockmâu ven- 1 ' dront préparatoirement a’vcc bénéfice d’enchères,' le ; -ieudi'16 août 1906, à lü h.i au prétoire de'la justice de paix d’Anderlécht, place Wayez : ... . 7888 Une maison, 4 Anderlè'chf, Voeweyde, chaussée.de ^Auns, 676. grande2a. 5 c, louée 300 fr. l’an, sans oail.. Eludes' de M eB PIERRET, notaire à Ixelles, et STEVENART, notaire à La Hul'po. . f Jeudi 39 août, à 2 heures précises, en l’étude et par le ministère du notaire lx>gê, rue limite Cuvelior, à Namur, vente en une sèuleséancedu Domaine de « La Soye » sous Géiouville, St-Vincent et Bellerontaine. 1er lot. — Château, pare, étangs et b<»is. 4ol hoc 2e lot, '— Brasserie a formentation basse, 87 arc 3e lot. — Moulin. 2 hectares. Entrée on jouissance le lcr octobre llXXi Libre dobaü. Pour detail, voir affiches. 78»52 Inédit Bruxelles, Loups, 33 : lares, ires. Etude du notaire DE W1NTER, 4 DHbeeK, chaussée de Ninove. Adjudication préparatoire avec enchères, lundi 20 août, à 2 heures, au cabaret de M. De Vuyst, chaussée de Ninove.'280, Schout, airél du tram, de : 3 BELLES MAISONS DE RENTIER avec jardin, chaussée de Ninove, 539,541 et 54 s. , UNE MAISON DE COMMERCE chaussée de Ninove, ï80. ET ,2 BEAUX TERRAINS A BATIR al angle de la chaussée de Ninove et do l’ancienne route de Ninove. no*aire vondra publiquement avec enchères, û es, en la salle dos ventes, rue du Fossé-aux- ÿj, * UNE BELLE PROPRIÉTÉ étant l’étahlltfticuicnt Mon achalandé enseigné - kidioi-i-cHtaut-ant «l«* la Bolle-Vuo... avec cour, jardin bien arboré, grando terrasse vers les étangs el grande salle de fêtes, et une habitation avec cour, jardin et serre, le tout très favorablement situé û ttoita- fort, chaussée de i.a Uulpo, «5 ot *43, c-'•Menant 10 ares 24 centiares. Divisée en 2 lots. Jouissan-e immédiate.  Visb le ; tons les jours ouvrables, de 2 û 6 heures. Béances : mardis 14 et 28 août I9Ü0. ■ Renseignements et affiches avec plan en l’étude dudit notaire Dupont. » • • - • S188 £* visner tous les jours, le nu « F£ ur , - tous renseignements CAE, depositaire des titres el i... ou à M. PUTZEYS, notaire â Fore.;!. Etude du notaire BRUNET,- rue du Conseil, 15, à Uccle. Par suite de décès et pour sortir d’indivision ' . .(*' iLundl *3 août à 2 heures, en l’é^abiissement « Cour de Rome », rue de PEgliso, lü. à Ücde, adjudication définitive, avec bénéfice d'enchère, d’une BELLE ET VASTE PROPRIÉTÉ située â Uccle-Calevoèt, rue (pavée; de Linxeboek, li, comprenant maison d'habitation, meunerie à vapeur et à eau avec matériel (quatre paires de inéulèsj, ecuii3s, étables et autres dépendances; forte chute étnug potegouneux, verger, prairie, jardin et terrains à bâtir, d’une contenance totale de un.hectare quatreAingt-qûatro ares sepiaiile-six centiarès, en 1-f. lots. Situation avantageuse, à quelques mètres de la grande chaussée d’Alsémberg, a Bruxelles, à la limite des cqnimunes d’üccle, Droogenbosch, Liukebee.v et Beersèl. Convenant pour touie exploilaliou agricole et industrielle, el pouvant être aménagée en propriété d’agrément. Grand avenir par suito d’exéeuliou du projet de prolougenieul jusqu’à Caîrvoet du tram é ec- trique Bruxelles-Midi-Uccio et du cuomin de fer Muy- sen-Bi'liaerbeox-lial. Quitté et libre. Jouissance immédiate. Mise à prix pour lé premier lot, comprenant les bâtiments et 1 hectare 62 ares terrain, 15,üüu francs. Les autres lois, les uns portes à 450 fr., les autres à paumer à partir dè 4dü fr. Etude -du notaire DE WLNTER,- à. Dilbèek. T.edlt notaire vendra publiquement, à Bruxelles, en la salie des ventes, rue du Fossô-aux-Loups, 38 : LA NUE-PROPRIÉTÉ d’un capital de 15,000 fr. inscrit au Grand-Livre de la S1S7 _ Mardi il août, en la salle de ventes, rue Fossé-aux- Loups, 38, a Bruxelles, adjudication préparatoire avec enchères, par le ministère du notaire Biiaul, chaussée d’Anvers, 118. A Laaken, d’une - BELLE PROPRIETE DE RAPPORT rue Jolly, 61, à Schacrbeek, d’une superficie de 2 ares 50 centiares et «1 un rapnort annuel de 2,700fr. A voir : tous les jours, de 8 à 6 h. 8155 Lesdits notaires vendront p ré pa ra toi re men t, a vcc bénéfice d'enchères, le mardi 14 août 19o6, en la salle des ventes par notaire-, à firuxelles, ruo Possé-aux-Loups, B8, le bien suivant : . ' Commune d'Ovar-Yssche-Bffaiaise .. UNE BELLE MAISON DE CAMPAGNE i gare de La l tulpe, bien cl»‘>luré. . ■ ■ • Celte propriété sera vendue en'bloc ou on 4 lots. Voir affiches. • -. Visite ; tous les jours, de 10 à 4 heuves. . 8136 Etude du notaire Van HaltëTen,/à Bruxelles, rue du Parchemin, 9._ ; : ‘ ! Ledit notaire, à ce commis, adjugera définitive- ment le jeudi 16 août 1906, à 2 -heures (lo relevé, par- devant M. lo jugo de paix Üo Sch'aerbeek,' qiV son pré- toire, 2, rue.Bricliaut: ... Un terrain à bâtir ' ô Scliaerbeex-Helmet, chaussée de; Ilàècht*, contenant 11 ares 38 centiares et Porté à 8.000 fr. Une terre 1 Evero, Hestraat, secüon D, n? 245, contenant 22 ares '67 centiares. 8133 - ' ; ' A paumer 4,000 fr. Etude diu wol-aire- LAMAIv 39, : ruo des Paltais, à Schàèï’beek..." .. - ; Ledit notaire vendra publique'niént, en la .Maison • communale, place Colignon. à Schaerbeek, le vendredi 24 août 1906, a 11 heures du malin : * . 19 BEAUX TERRAINS A BATIR • situés à Schaèrbeek, rue dé la Rucbo, avenue Louis 'Bertrand, rues Joseph Brand,■ Voglérj Ernest Laude et • Portaels. , - ' .Paumés 73,575 fr. ; ; "Plans et renseignements en l'éludé. ; -8148 Etude du- arolaArè LAMA'L, 39,-ïue des Palais, . , à Schaerbeek. 1 •; '■• Ledit notaire Lamal vendra publiquement avoc bénéfice d’enchères, le jeudi 16aoûH9ü6,ft3hèüresderele- : véo. en l’établissement enseigné « A la Belle-Vue »>,.i3, chaussée dTxoliès, à Jxolles : . . . Commune d’Uccle ’ ’ T BEAUX TERRAINS A BATIR eitués au hameau du Vivier d'Ole, avpnue.des Chênes et chaussée de Waterloo. ■: . Loti paumé 3,500: Jot7,1,200; les aut res lofs à paumer, plans et renseignements en l’étude. 8147 Etude de M° Valentyns, notaire à Bruxelles;' boulevard du Jardin Botanique, 18. Adjudication définitive avec enchères, lé mercredi 22 ‘ août 1906, en la salle des ventes par notaires, à Bru- 2 BEAUX TERRAINS INDUSTRIELS iis à Anderleclit, ruo du Halage, en face du canal de Charleroi, ayant chacun une façade de 51 mètres et hne su per/i fie de 48 ares 40 centiares et 50 ares 90 cen- .'iLres. ' 8140 A paumer chacun 55,004 fr. t , Le notaire De Roeck, â Bruxelles,.2(), rue do Laeken, -adjugera préparaloiremont, avec bénéfices d enchères, ienia salle de ventes,,1-8, rue Fossé-aux-Loups, mardi CB août 1906; ( s Commune de Jette-Saint-Plerre Une belle maison do rentier avec beau jardin, rue CAPITAUX A PLACER Etude du notaire L. VATJDER HEYDE, rue de l’Eglise, 22, à Ostende. Mardi 21 août 1906, à 2 heures, en 1’ « Hôtel Sainl- Sébastien », à Ostende, mise à prix avec bénéfice d’un 1/2 p. ; c. de prime, de : Ville d’Ostende ■ UNE BELLE VILLA . »le cônslruc ion récente, contenant 9-; mènes 06 »!écîm. cai\, sise rue du Vélodrome. 4, près du chalet royal. Entrée en jouissance immédiate. 8133 Etude du notaire Beeekman, à Anderleclit, . . ; 12, rue d’Allemagne. I.o lundi «® «iaftt *©o», à.fi h. précises,' à Cure- ghem, en l’établissement -. Aux 2 Peiches », angle dés •ruesdes'Gaujonsèt Emile’ Carpentier, adjudication en une séance, sans bénéfice de paumée ni d'enciiôres.de : * hi*nH (orraiMM û itùfii-, à Cnregiicm, âfi'ont do la rue dès Bassins (lois 6 et7 de l'affiche). Plan el renseiguemenls, eu l’étude et en l’Hôtel communal d’Amiè.-lecht \bureau des propriétés commu Etude de M° Du Mortier, notaire à Bruxelles, 79, rue Royale Adjudication préparatoire avec bénéfice d’enchêres, le mardi août 1906,en la salle des ventes par notaires, rue hosse-aux-Loups, 38, à Bruxelles : DtONE JOLIE MAISON DE RENTIER avec véranda et jardin, située à Molenbeok-Sl-Jean boulevard L^oiiold II, 123. conienant 1 are o7 centiares inoccupée. Susceptible d’un loyer de 1,(50) fr A visiter : tous les jours, de 9 h. du malin à 8 h. du soir, a l-exceplion des dimanches et jouis fériés. Renseignements ét affiches avec plan en l’élude. 8160 Etude du notaire De Cock, à Woluwe-Saint- . Lambert; rue Gérard, 142 (Cinquantenaire). tAmu 5 .v e i ,9 0C - k , vendra publiquement le lundi 13 août l!€0. ; 1 1/2li., a la cure de btockel-Woîuwe-St- lien e. tout le mohiitoi-, litéâes, objets de ménage garmlures. argenteries et antiquités, dépendant dè^lâ succession de M. le curé Bloci.mans. . 815$ Frais : 10 p. c. Exposition : 1/2 heure avant la vente - De c ?<* adjugera définitivement avec bé.iéhce d enchères, le mercredi 22 août 1905 à 3 h.. « Au Lion Belge », chaussée de Haeclit, 10, à St-Josse ftjno bonue nialMon de commerce, «Au Bon Coin» chaussée de Louvain, 55, à Evere, de 2 a. 10 cent. 8159 A paumer 16,200 fr Etudes-des notaires Louis CRI CK. rue dé la C^Peüe, 8, et Félix OU VER LEAÜX-LA- GASSE, rue des Minimes, 25, à Bruxelles. PAR SVl'l'E Î>É D8CËS : ' D’UNE GRANDE PROPRIÉTÉ lusa»ÎMn e *ln- n U ° âu . Lomi)a 'd prolongée,.louée 3,0X1 fr. ^ novembre prochain, et susceptible d’un loyer beaucoup plus élevé. ‘ 7&>9 - portée au prix modique de 58,000 fr. nales' 7907 A vendre de gré. à. gré BELLE MAISON DE RENTIER ou de commerce en gros, 26, rue Traversière, à Saint- Josse-ten-Noode. S’adresser en l’élude. ' 79 )8 Etude de ;\1° Edg-ard VAN BENEDEN, notaire, rue (Le Brabant, 122, à ScliaerDeèk, Le notaire Van BeneJen adjugera définitiyement avec enchères, eiit ia sailü des voaces par notoires, lô mercredi 22 août : . -- Ville de Bruxelles Trois - bonne» n>»îso«»« do conimorco, à usagé d’eslaminet, très bien situées rue Rempart des Moines, 104,106,103 et 110, conienant respecU veinent 62 cent., 27 cent, et 47cent.; louées savoir : le n° 104, 1,000 fr. ; Je n» 106, 720 fl-., et le m 103-110, 750 fr. , m . 8142 Portées à 15,000,10,200 et 11,700 fr. A vendre de gré A gré : , SUPERBE MAISON DE RENTIER à 2 étages,. aniiexe, véranda, serrer '455, m2, Je tout luxueusement décoré, avec grand jardin’ bien arboré, très bien située à Scbaerboeic, rue Gallait, près place Liedls. Visible les 3 premiers jours de la semaine, de 2 à, l b. Permis et renseignements: en l'élude dudit, oo- b!43 CAPITAUX A PLACER SUR HYPOTHEQUES ■" -tg* ....... Etude do M° Gérard, notaire à Anderleoht, ’ rue de Fienn'es, 60 (Curegtieih). Le notaire Gérard adjugera définitivement avec enchères, en la salle des ventes par notaires, à Bruxelles, le mardi 14 août 1905 : ... B. ; Commune d'Auderlecht T. «Tue jolio maison d-habilatian; avec entrée co- cbêr'e et grand jardin, ruo du Chapitre, 53, contenant 4 ares 52 cent. Disponible. Portéeù 8,550 fr. Il, Wnejolio maison d’habitation,avec granu jardin, rue du Chapitre; 4.1, contenant 3 ares 9 centiares. Entrée en jouissance un mois après la vente. 8141 . ■ ■ . ■ Portée à 11,500 fr. IIL Ifn tei*rnlu à bdtir, à l’angle de la rue des Loups et do la Petite rue du Moulin, conienant 69 centiares. Jouissance immédiate. A paumer 4üü fr. CAPITAUX A PLACER . . ^ vendre on A louer f BEL HOTEL avec grand jardin, - situé à Schaorbeek, 240, chaussée de Haeclit, contenant en superficie 17 ares50 centiares. Visible les lundis, mardi et mercredis, de 1 à 4 heures, avec permis à délivrer par le notaire Delporta. Grand’- Sablon. 36. Bruxelles. ' 9835 Etude du-notaire Càntoni, rue d’Arlon, ‘96. Par suite de décès et pour sortir d’indivision Adjudication préparatoire le mardi 14 août 1906, à 2 heures.en l’estaminet « Jérusalem »,chausséed’Haecht 422, avec bénéfice d’encbèi'Oï, D'UNE BELLE MÉTAIRIE à Evere. avenue du Cimetière, 1, avec terrain à bâiir.le tout d’une contenance de 18 ares 81 centiares,disponible le 1er janvier 1907. Y 7586 Le mardi 14 août 1906, à 3 heures, d Haversin, chez M. Kimmes, Me «chiogei, notaire à Ciney, louera publiquement une excellente CHASSE ET PECHE sur Heure et Sinsin, 2t30 hectares, dont 140 hectares de bois, avec «pacieiiNO mafoon, près l’église d’Heuro, légumier, écurie et 4 hectares et demi de bosquets. v Jouissance immédiate. „ 7569 V-,.,....-- - . ■ v . . - PAR SUITE DE DECES . '• ■ |- t *- r ? 14, aven ne de l’Astronomie,vendra avec enchères, par-devant M. le juge de paix d’ixelles le ,0 '" lre ' Ji 9;l ' séi, ialhJ Disponible u?, moi! opièi la v;o;L i i- A paumer 17,000 fr, seulement Visite . lundi, mercredi et vendredi, dé 2 à 5 h. ■ PU UH SORTIR DTNMVISION ^l‘[ e “f P®- avenue de PAstronomie, 14,vendra drs vAlîm- 0 eS, e I . n, ? rci0 6 l septembre lvUG.en la salle noUui ’ es v a Bruxelles, rue du Fossé-aux diLp salle’ 1 ,ieure iruliquée au bulletin officiel de la ■1*4 d0 ? amme , rce * a SWosse-Un-Noode soiisV^iÜu?ia? 1 ’ Beux : fours■ (angle de la rué des Mois sons). Vîsibie tous les jours,de9a5 heures. 8177 ' A paumer 23,000 fr. seulement PAR SUITE DE DECES 12 _ à i indi- 1®? notaires no sso, à Saint-Josse-ten-Noode, avenue ! e jn™ I° I lîc 1 ' 10 ’ ^ à Laeken, chaussée d An vers, 1JS, vondrônfc avec enchères» /c mercredi septernbre 1J06, en la salle des ventes par notaires Bi uxe.les, rue. du hossé-aux-Loups, 33, à l’heure ini quée au bulletin officiel de ladite salle : Commune de La-iken .1. tirsniîo et belle maison do rentier, 4 2 étapes, avenue de la Reine, f (près des InstairaÜons raW Dmes), conienant l are 71. Disponible. 1 'r m * fiinîiouii*de remlor 9 'x*uo k '(lc0 pa- mis. aoa et 3dr>o, louée chacune 725 fr.. . -. 3. iinbitation avec entrée cochère, rue des Palais, se», convenant pour magasin. Disponible. yisiteis : n oa 1 et-3, tousles jours, de.9 à 5 heures; et le n° 2, les mardis et mercredis, de 2 à A heures. 8178 Etude du notaire Joseph DUPONT, à Bruxelles, me du Fossé-aux-Loups, 45. Etude du notaire Joseph DUPONT, à Bruxelles, rué du Fossé-aux-Loups, 45 Etude du notaire WIlIocx, 72, rue de la Source (coin chauss6o.de Cliarleroi), à St-Gilles. Ledit nolaire adjugera définitivement, par suite de décès, au prétoire de la justice de paix ce Molen- beev-St-Jean, Maison communale, le vendredi 24 août, 41 heure; BEAUX TERRAINS A BATIR belles terrai nour villas et campagnes, à Berchem- Sainle-Agalhe, chaussée do Gaad. a l’arrêt du tram électrique Bruxelles-B mrse -, le tout divisé en 73 lots Les canalisations du gaz et de l’eau de la Vilie sont établies ciuussée de Gand. 8173 Portés ou à paumer à des prix modiques. CAPITAUX. A PLACER SUR HYPOTHEQUES Etude de M« CLOSE, notaire à Gedinne. â VFKüRP î° a Li y MAISON DE CAMPAGNE H I Cif LHlL à 2 kilométrés de Gedinne. - _ ‘ PRIX MODESTE .-S’adresser à M«CLUSE. 3346 Pour cause départ, a vendra d’occasion de gré à. gré avec grands jardins, pour le prix du cdût,'8,üü0 et 7.406 fr. Rue du Miroir, 116, Joito-St-Pierre. ' 4917 2 MilSONS DE RENTIER Départ. Vente publique certaine D'UN PIANO. TABLEAUX. MEUBLES Le lundi 13 août 1903, à lu 1/2 h., J’huissier L. Debie rue aux Laines, à Bruxelles, fera vendre le beau mobilier dans une maison à St-Jossè-ten-Noode, 33, rue de l’Alliance,près Maison Communales Aperçu : beaux lustres à gaz, plusieurs glaces,grandes pendules, tapis, rideaux, salie a manger en chêne de toute beauté, avec chaises cuirs, plusieurs chambres à coucher com piétés, matelas, couvertures, bureau américain, armes du Congo, cheminée on chêne, salon, lit anglais, services de table, vases, etc. Au comptant, ' ; 7913 PAR SUITE DE DECES Mardi 14 août,' à 4 heures, on ie3 salles des ventes Stevens, rue des Pierres, Bruxelles, vente publique d’objets mobiliers, fusii vins, vêlements, le tout provenant d’une succession bénéficiaire. 8024 Au comptant, sans frais. SALLE DES VENTES de la porte d’Anvers 751 24, chaussée d’Anvers, Direct. Ve Liïonet Gilbert Lundi 13 courant,à 2 heures,l’huissier MOTTE vendra publiquement un bon mobilier ainsi qu’un superbe piano Arislon automatique,2chambresûcoucher noyer el cliéne, 2 salles à manger chêne dont i Renaissàncb, grande partie do lits, literies, lavabo, garde-robe, cnif- ionier Empire, chaise-longue, coffre-fort Ribeauville, batterier ;de culsino .et grande partie de meubles et objets divers. , ... . 355 PENDANT LES VACANCES Rieo de plus agréable que de faire quelques expériences de physique amusante le soir, lorsque parents et enfants sont réunis autour de la .table de famille. Les amusements physiques,'chimiques et mathématiques, considérés scientifiquement, ne sout pas' seulement un simple objet de curiosité, l'explication des phénomènes qu’ils présentent se rapproche des théories les plus élevées, lés plus exactes et doit être considérée comme une nouvelle source d’instruction; ce sont des ro« ses dont on a pris soin d’arracher les épines. Ces amusements conviennent à tous les âges. Notre intention en présentant au public l’ouvrage de M. Gustave Riom, 4 Science et. physique amusantes (électricité, mathématiques, effets de capillarité) », est de mettre à la portée de tous un moyen agréable et .peu coûteux de s’instruire. Un beau volume de 250 pages, avec nom« breusès figures explicatives, 2 francs. Envoi franco en province contre, mandat-poste de 2 fr. 25. Papeterie Legros, rue de l’Enseignement, n’a pas de succursale à Bruxelles. Commune de Laeken veaux quartiers Pour tes renseignements, s'adresser à la Maison conu munalo 'bureau des travaux), tous les jours noa lêriéî, de 9 à 18 heures. 81 Monceau-sur-Sambre police. communale avant le 2<i août. Commissaire de police. Demandes à l’AdiniiiisU atio a FINANCIERS ASSUREURS lisez CAPITALISTES LINGE MONOPOLE PERFECTIONNÉ fabriqué par UNE V & EDLICH, I.eipzig-Piagwitz, est élégant, pratique, d’un blanc neigeux, d’un brillant magnifique, d’une coupa parfaite, d’une rigidité à toute épreuve. Seulement quelques centime* lu pièce. Chaque personne qui en fait 1 une fois l’essai nç songe plus à faire usage d’un autre linge INTRODUIT dans PRESQUE TOUS les PA TS i Exempt do toute subatance nuisible En vente : A BuaiXEM.KS : Mercerie «Au XX* Siècle » rue Antoine Dansaert.29 ; Merchte- i*ède, rue des Tanneurs, 54 ; « A la Bonne Coupe », boulevard du Hainaut, i08n, mile M, wathoict, rue de l’Enseignement, 44 ; Mile C. Maey», rue des Dominicains, 4 ; B. Plraoul « Au Peigne d’Or », rue Haute, 57 ; fleuri Deameft, rue au Beurre, 35-37. ' A niU'\EH.K*S-8.U»T-eutES : A. Jooek-1 becr, rue de Mérodè, 24. ■ 7361 EVITEZ LES UH1TAT1QNS X L'IMPARTIAL FINANCIER BRUXELLES Journal flaanc er et d’assuraucea 17me année ABONNEMENTS ■ ? L’èacs par au. ± f ranc j Usque fll 1906. On s’abonne à tous les bureaux do postes. 55J1 Etude du notaire Félix HAP. chaussée do Tervueren r 11C, Etîeîrbéelt. 1.— Adjudication dôfin tivè avec bénéfice d’encliè- ros, le vendredi 17 août 1906, à 2 li., au prétoire de la justice de paix de Saint-Josse-ten-Noode. rue Saxe-Cobourg, 14, de : ' 8182 Crmmunas d’IxèUes et Etterbeek Un» l»»He maison U» commerce, 4 2 étages, si se 4 l’angle de la rne de Théux et de la rue du brochet, 4 l’usage d’eslaininei.on-eïgn ! e a Distillerie du Brochet», poytaul le n. 57 de la ruede Theux. le tout d'une contenance de i are 7 cent.95 dix-millares. Portée à 25,506 fr. II. — Adjudication définitive avec bénéfice d’enchères, an prétoire de la justice de paix d’ixelles, le vendredi 24 a >ùt 1006, 4 2 heures, de : Uuo li«ibit»tïo»,sisd à .Watermael (près de la gare), rue du Viaduc, 89, ayant 6 m. de façade et contenant 88 cent.Smilliares. 8183 A nnniwsimfi* A paumer 5,000-fr. III. — Adjudication préparatoire avec bénéfice d’enchères, le vendredi 7 septembre 1906, à 2 heures, au prétoire dâ ia justice de paix do St-Jossé-ten-Noode, de : , Commune d’Etterbeek Lot 1. Une maison tlo rentier, ruè du Corne!, 162, façade 5”45, contenant 75 c. 2 d.-m. Lot2. Uniî pyopviété.sise rue de l’Orient prolongée, composée de 2 habilâtiôns, 31 et 29, cont. 2 a. 7ô coiït. Lot 3. Une* propriété, située à proximité do ia rue du Grand-Duc. ayant sortie vers celte rue.composée de 2 liabitations, 25 et 27, cont. 3 ares 20 c. Loi 4. u'ûo prèsiriétô. stïe.ruè clos Champs, façade i3'»45. composée de 6 habllaiions, 18, 20, 22, 24,26 et 28, contenances aies34.cent.: ' 8434 IVi —Lès notaires Félix Hap, 4 Etterbeek, et Crick.à BruxèllesjiveTîdront: préparatoiremént- avec bénéfice d’enchères, lé vendredi 7 septembre 1906.à 2 b.'. au pré- foire de la justice de paix de St-Josse-teri-Noode ; -Commune de St-Josse-ten-Noode - ‘ Lot 1. Une maison île coiumorce.chaussée de Louvain, 126, fâl-augle de la rue Bonneels, contenant 1 are 8cent.65 dix-mifi. Lot 2. Uno maison, rue Bonneels, 4, contenant 50 cent. 60 dix-mill. . : 8185 Etude du notaire L. VANDsEFt HEYDE, rue de .l’Eglise, 22, à Ostende. . Mardi 28 août 1906, à 2 h. de relevée, en l’hôtel Saint- Sébastien,a Ostende, mise à prix avec bénéfice d’un y* p. c. de prime, de : _ , Commune de Weatende-Bains DEUX BELLES VILLAS MEUBLEES enseignées “Villa Brüannia »et «Villa Neptune »,sises à front de la digue de nier et contenant respectivement 1 are 42 cent, et 1 are 40 cent. 8161 PLUS DE CHEVEUX GKRlXS I LE NOUVEAU LONDON (A base végétale) fait disparaître les .cheveux gris en peu de jours fortifie la oheve- : lure, en arrêté la ohute. U &s jtfiehe pas la peau. 1 i Exiger — au goulot » En flacons do lfr. SO et 2 fr. 50 Jgefature anglaise spéciale pour barbes Z fr. te flacon. 7404 SE VEND A BRUXELLES CHEZ: PERRY et G a , 89, Monta jae do la Cour et da-.is fonceslesbonuismaiso îsde parfuma rie. TRAVAIL POUR TOUS 4 à 8 fr. par jour On demande personnes des 2 sexespourtràvaillersur notre machine à iricoter,simple et rapide; travail facile toute l’année chez soi, sans expérience. La distance n’y fait- rien et nous vendons vôtre oùvrâge. Médaiile d’or Exposilion Paris, février 1905. Ecrira do suite firme <> La Ruche », Quermetre-Donck. 6714 Bureau et renseignements pour Bruxelles rue des Bouchers, 61, ’ï; ; î 126, RUE NEUVE, 126 (en face du Bon Marché) SGC6 Prix les plus modérés MACHINES g A COUDRE â navette rotative Wheeler & Wilson Facililés de payement Bruxelles % fi,r, laB8adeleine Etude de rhuissier GREKVfANS, rue de la Victoire, 77, à Suint-Gilles. Ledit huissier procédera, le dimanche 12 août 1906, à 10 heures du matin, dans l’immeuble sis rue Hôtèl-des- Monnaies, 109, à Saint-Gilles, à la vente publique des LOTS NON RÉCLAMÉS d8 la tombola Ju Bon lait pour les Petits. Au comptant avec 10 p. c. pour frais. : 8162 . pfTi Etud.es -des notaires SWOLFS. à Laeken, avenue de 4a. Reine, 254, et «LA-MAL, ' à Schaer- beek. rue desjPalais, 39. '- ; Lesdits » notaires 1 adjugeront préparatôiremea t,. le jeudi 23 août 1906, à 10 heures du matih, : au prétoire de la justice do paîx, à Laekeu, rue des Palais (Maison communal^) : . ; • : j . Commune de St-Josse-ten-Noode 1. Une bonne maison de commeree, rue de la Bienfaisance, 3 ), 32 et 34.(4 l’angle de la rue du Marché). conienant 84 centiares, louée 1,600 fr. l’an, outre les contributions. - Commune de Laeken 2. Une belle propriété, avenue de la Reine 254 contenant 3 ares 50 centiares, louée 2,v00 francs, outre les impôts. - . - 3. Une maison avec dépendances, rue dé Molen- beek, 118, contenant 2.ares 10 centiares, louée 800 fr. outre tous Jès impôts. * 4. Un grand immeuble, rue de Molenbeek, 82, contenants ares 40 centiares, loué 1,400 francs outre tous les impôts. 5. Une maison de rentier, rue de Wautbier, 47 contenant 1 are 20 centiares 74 dix-milllares, louée 550 francs l’an, outre les impôts. ' k . . I - . .. ——— 1, Ledit notaire Swoîfs adjugera définitivement le jeud 23 août 1906. 4 10 h. du matin, au prétoire de la justice de paix à Laeken, rue des Palais ; . 1 Une jolie maison de rentier, rue Marie-Christine 70, cont. 3 arcs 38 cont. 25 dix-mill. 8191 A paumer au prix modique de 24,000 fr. BRASSERIE AU PARADIS £> 2 d, avenue Louise (entrée du Boisj.Tél. 23 90 Bifteck, *.*5; omelettes jambon, l.oo; cramiq., 0.00. Restaurant teJJU Chambres garnies avec ou sans pension. 4093 1 1 un 1111 A LA BONNE SOURCE Quincaillerie et ustensiles de ménagé Coutellerie, brosses, éponges, peaux de chamois, boxssdlùT'îc de Fourniture et pincement d’appareils de chauffage et d éclairage. Placement des eaux et gaz. Installations sanitaires. Salle do hains, etc. Spécialité de fcuisiniôro nickelées. Machin s 4 laver, tordousés, calandres,douches,e■.c.Assorlim.completp , ménage. , Ateliers de réparations 815- EUEDIH WOLF ”• {entre Grand Sablon et place de la Chapelle) Remise à dom.Devls grat» s* engagom». Expéd,prov. ELECTRICITE nifiTirrimni i^»i Maison f la plus an- [ clenne et laj .meilleur 5650 marché de toute la Belgique. SPÉCIALITÉ DE LAMPESOEPOCHE Pnaxourant gratis. — Catalogue illustré. 40 cent F. ZILLEKENS-KETELE PÈRE Louis SGIIEIDT successeur 65. rus des Alexiens, 65. Bruxelles LA MÉDECINE VÉGÉTALE envoyée gratuitement sut demande 14,r. du Peuplier .-BRUXELLES (Centre) : traite des VOIES URINAIRES,^ ' dies de la peau; HEl^OBRHOIDES, vices ! du sang, des varices [{^POiSSâNGE el RialadJas do la Poitrine. Par notre méthode lagué-ison de ces maladies est Prompte, Radicale et sans Recidioe JUE Ilff PEUPLIER 14. Semaine de 34 7 heure» du soir, excepté lundi Dimanches et fêtes, de 9 heures S m/di. | 35102 guérisons 7466 INBIARESTORER sans concurrencé contre ,Ja Pelade, les Peuicales, la chute des chev. et la calvitie. Inoff. Succès garanli. MOUSTACHES et barbes longue et épaiss. en que’, ques sem. Prix le Kw+unmoPX- fiac.doub.7.50 ; *• — —t-ohm uacon. 4.UU ; 4/2 nacon. 2.60 p.Ort en plus, Dépôt gênerai: Parenthon. 5. rue du Chêne. 49 VILLÉGIATURE. - ROMANS Vient de paraître t b» a & TAgence ïlossel Au prix n» || fi |n 11 extraordinaire de N i la "ràWU ' LE PA S SE- 'TEAIPS (1995-Ï906) • Un volume grand in-4\ renfermant, outre da nombreuses nouvelles, poésies; des conseil» ©t recettes utiles, etc., les romans sulvanta; A veu suprême, par Georges Pradel. Cœur dompté, par Edouard ! Pinon. L'Homme de Neige, par George sànd. Le Crime du Docteur, par J.-H. Rosny Le Mai de vivre, par Georges Maldagiie Le Puits qui pleure, par Maxime Audouîn La Passerelle, par Charles Mérouvel. En Commandite, par Camille Le Senne La Demoiselle Blanche, par Charles Follèy La Force 'du Passé, par Daniel Lesueur. * " Bureaux : Agence Rossel, 42, rue de la Mad* lelne, 4 Bruxelles. . Envoi franco contre mandat-poste de 5 tu Abonnement d'essai, 3 mois : ÛM.50. Un seul de ces romans coûte fr. 3.50 en librairie. . HE1LEH0DS A DES CONDITIONS UNIQUES en vous adressant directement à la fabrique -27 AU LIT MIGNON -57 ^ RUE DU POINÇON, BRUXELLES # en face du mur d’afficlics.— Pas de-succursale. - •d) Maison de confiance fondée en 1367 Choix considérable de chambres à coucher» C5 salles 4 manger, meubles de cuisine en noyer» *5; acajou, pficbpm ou. ebéne. véritable et imité» ^ gàrnîlures de salon et .de cheminée, suspen* gj fi sions, tapis; voilures -l’cnfants, lits anclais.etc» ^4! Envoi gratuit, du catalogue. Entré* libre. . ARTICLES DE LUXÇ ET ORDINAIRES: Seul8 maison fabriquant elle-même, cl par H p) conséquent aux prix les plus .bas et avec gn-. jsj cd rar.tie, traite aü comptant et à terme, conai-.ai'. lions les plus tarées connues;mtnimum SOmots, .0 P4 montant du t tr versemen égal au mensuel, S Expédition en province franco d’emballage et frais de îecouvrement à notre charge. » 55 Candiiioas spéciaTO'» 4 11! 11. Ica fonc- O' tlonnnires cl employc». Entre autres aup- mentation du terme sans re.aioration de prix. li»g»y jBinsouverls en semaine.’ de 7. heures du matin à 8 heures pair; les dimanches et jours iérics, de 8 â 1 b. £42? O u SUCCES CONSTANT Les maladies de la peau, dartres, eczémas, py- Iriasis, démangeaisons, etc., sont guéries en peu de temps par la ' PHISÀUE AHTIBARTiEllSE DE fl® ' Prix fr. 1.50. Dépôt pour Bruxelles: Pfihrniûc KTJSNlCK, 22, rue de Ijèuvain. 01 ËÂBR!0UE 1 CHEMISES ^ Vente directe «la fabricant an coaaommutear S.95 CHEfiNISE IDEALE 2.95. Demandez prospectus" P.;WATERSCHOOT. fOb. RUE 6AtLAIT. fOb.79l9:' SPECIALES EHTRiCdMMAflD& LflUREMrFR’“ J &C-Fabricanl5Waterlo» NOMBREUX CAPITAUX A PLACER‘3.% M.de Vos,recev r particulier. r. ( du Trône, 171. ^CHEVEUXKuüumo^rl par Tusago du marvaillaux O. PÉTROLE HftHN\ le Trésor de la Clievelwr© • Flacon 5 fr. - En vente partont. - Gros ; Hackelberg, Brmelles P0M0EllSES10iALE$ Poulettes de 1906 1 : Pour recevoir une belle volaille fraîche et à prli avantageux, tousles acheteurs s’adressent directes ment à la grande maison d’exuéditions bien connde et la plus ancienne fournissant partout en confiance. 812(1 Société Belge-Italienne ED- PAQÙAY & C Verviors (Belgique) Prix-courant gratis ae INDISPENSABLE pour .... chaque: famillb Pour c( nserveria san té et pour prolonger Ta vie, faites vos conserve vous-mêmes par U Stérilisateur 1 WECK Demandez prospectus gratuits à si. X'hnrlca BinfeîdCH, représeht» pr la Bëlûiquc, à ArlaU. Dépositaires sont demandés* , Gn débarrasse les chaussures de la ponssière/on prend sur un morceau d’élofieblanche assez douce ivieifie de préférence),un peu d’Everstt’a Luira el on le frotte avec io.doigt, jusqu’à ce qu’il no reste plus sur le morceau d’étoffe qu’une tache graisseuse.  Avec cet a on frotte Ja hotline, on la net- itoie avec une brosse 'douce, et ensuite dè ' ion veau ayec une (étoffe à nettoyer {Evere tt's. 7140 I Pour outres renscL îgnemenls s’adresser EweU’sTraiiingC 0 AMSTERDAM

'abandonnèrent mi extrait 11 1 :‘;*siiiU'0, qU !;ii J inettae. ei dom la.-- id.ujgmrs âmphu.i\-s <.-.« u-rro, tit' i-*iU!c c ilirchéob.- ’<> :l <;."■ - ! :ï I .- '.Ymc i 01. '. : If: 11 r .'iU Sièete :.v: . :Y*:éh:\ :;■ .». ■ A N;. 1 .- * : ’ *. • ' ■- *j 1 ■ fl':' 11*'.--CvV U (' ïhèt;'• •- ■:*• ■! - te .. égyj.mms. ■ — J.rs prte ,'Ojli; irX dl< if fi, 1 U ik-.Vo ■ $ïor, .-h:: i ommé à New-York <• À* jèiedeV. ail Streetest ü.yé.lô ù 1W de oudiv-u gt-îr :s ans. A;. E..SS011 kage esl sans tê tue te j;j oaii- i- rnillioima; o que son. coffré ou ait suivi dans la tombe. nci> Il ul votomé. le eu «tut-il ne contient sa vX'poub e a C-lê en formé dans tnt coffre d'acier tiempô, muni do quatre fteUes do blindage et d'u t eouvoiv e ni e defendent d’énormes son u es à sec. et. Ce Siu-copha-je colorai pèse s tonnés: i! a coûté 75,<kte frano. Le caveau où il repose est relié éio. t iqueu.ont au joue des gardiens du ciiiieiière* AL -luis ell Sage était persuadé que certains eambrio.eiirs so sont fait une si écialitô.d’e tlever les d -ft.n s licites et de né les reliai e à leurs familles que moyennant une séreuse raïu-o.i. Il a voulu se .moitié à l’abri do ce eitàttvage postiuime. —. Le iièyrcde Dumas. Depuis longtemps, Alexandre Dumas père était servi par un nègre qu’il logeai!, iiabillait superbement et nourrissait avec largesse. 11 le .blanchissait même, mais ne le payait pas. Lors, les domestiques du voisinage ayant raillé le nègre, celui-ci adressa à son maître la requête suivante : C Aioussié, — Moi vouloir, des gages; moi servir moussié depuis six mois, moi réclamer .gages depuis six mois; moi pas vouloir servir pour rien. » Dumas le regarda du haut de sa grandeur et répliqua : N — lnabécile, quand je reçois une lettre esi- ce que'je paye ? '— Non, moussié. Pourquoi ? .parce qu’elle est affranchie. Eh bien ! toi, tu étais esclave, et je t'ai affranchi. Alors pourquoi veux-tu que je te pave ? : Le nègre ne comprit pas très bien: mais Dumas avait formulé son raisonnement avec tant d’assurance- que son domestique''n'osa: ♦plus réclamer. .— Ils n'en veulent plus en Angleterre. La .campagne contre l'odieux chapeau haut-de- ’formé; continue à la Cour de Londres. Et c’est justice, car cette déplorable inven- tiofr nous est venue du Royaume-Uni. -Rappelons, en effet-, que le premier chapeau de haute forme (ou haut-de-forme, la discussion est encore, ouverte), qu’on ait vu a .'été ex- jtiibë dans les rues de Londres, le 17 janvier 1797, par un certâia John Hctherington. ^Ce'h.Johîi-'-lletii-ei'ington était chapelier de son état ; il venait d’inventer le « tuyau, de ppèlé .1 que nous connaissons encore, et n-’âvait ; pas trouvé' de meilleur, moyen, pour le faire' /connaître à ses concitoyens, que de l’arborer lui-même en public. i .;": :, L , exi>é-riénce'. tourna mal, cependant. Des: ‘rassemble monts se formèrent autour du chapelier, qui vantait à haute voix ï’-exceltence• iéttPdriginalité de sa marchandise. Dans la foule,';on prit parti pour ou contre la coiffure nouvelle, lies discussions s’élevèrent, qui s’en-: veninièrent bientôt, et des horions furent •échangés. . L’inventeur du Jiaut-de-forir.e en reçut sâ bonne part. Enfin, ; des'-;police.m.en- l’arrêtèrent, et le con-. ■ diiisirent au pO'Ste. 'Le lendemain il était jugé. .èt;.corulamnô à l’amende pour avoir troublé, la paix, publique. ; Hélas ' que ne l’a-t-on pendu! ' VL — Chercheurs de li-ésor-s. AL Smali, de Li-. . verppol, va partir avt.-c des amis .pour décou- aÿrir, "dans une île déserte, un trésor qii-’ÿ en- .fpuil.autréfois un redoutable.chef, de pirates. Ce n’est point une •réminiscence du Scarabce- d'O.r, encore que l'histoire ..que rapportent les journaux anglais ressemble un peu a un conte d’Edgàr Poe. Voici : ; Dans la mer des -Antilles, une petite. île qu’on n’indique pas avec précision renferme •une quantité considérable de bijoux et de.va-' -•leurs estimés plus de .30 millions. Qui a fait l’estimalion : .?.L’histoire ne le dit pas. Ce lié s-or fut caché en 1808 par Latrobe, un-célèbre pirate français. Un vieux marin, ’én ’mouranl,' révéla l’existence de ce trésor et indiqua l’endroit on il se trouvait. C’est ù un inédecin qu’il fit cette confidence. 11 s’ap- r-peiait Davidson, ce. médecin. A peine .eut-il' reçu la confession du vieux marin et son der-. •nièr soupir qu’il partit à la recherche du trésor. Y Avec quelques compagnons confisais et courageux, il- fil comme les enfants du' labout- reur : il fouilla le terrain partout, ne laissant /«.nulle trace où la main ue passe et repasse ».' Iiéjas ! d’ang-enf, point de trace. El, les. ma.l- ^•heiiireu.x .revinrent, en. pileux état de l’île où ils allaient ch.erçhe-r la forlnne. • ïfhil années passèrent. Un homme, Corne- ;lhis'’'H%ly, .auquel Davidson avait confié son ayeni/ure, organisa à son lour tme expédition. De ndii'V-eau l’tl.e fut visitée, .sondée, creusée, dc.’ses enIrailles on retira quantité de sable, mais de trésor, point! Or,, les. membres de l'expédition, sûrs de rapporter de l’or, avaient négligé d'emporter de l’argent. En haillons, ■■Feuilleton du SOIR du 13 AüfU.'jOOù. 13™ mourant presque de faim, î’iie. .Le récit d complet M. II. Sm, n. i, ins;mo>' 'U t n ftiais- il faudra que -je te fasse- à ]’aqu,à- relle, étendue sur ce divan... comme cc-ci... en apj.rochant. ce tabouret sttr lequel on mettra un iK'ivguillié de cristal... Je o roi s bien que Zozia a une grosse envie de pletirm*.'‘La bmisunindo i\o <;<_•{. accueil, I : m- ouisitic.n de ces visages qu'elle ne connaît -pas, surtout celui d'> ce ne glande îetmo d’une beauté de rêve, en des agencements (■. i aiccs d'étoffes inim.agiiu'es, V i n < : ; : xi ceptioli de ref.ouve • ainsi, si îr,;n d , peiin: ami" d'aut:ef-ds, mm r.;.it -.ur ses iter/s ébranlés de trisiusse ùoptiis ce maiin. kdc tombe assise, visiblement .éperdue, à cétê de jAicierme, tout au bord du divan, et reste •sans" un mot, les yeux vidas, laissant une de ses mains, inet te, prisonnière des garas de Suède.- , M 1,le de ïAivremière pourrait so dispenser de certaines phrases rerr.émoraiives : -- le la revois ioirjours dan s., son lit... Vous son. crmz-vous, cher monsieur?... Quand vous avez dû la faire tondre ?... Kilo était noiraude avec une vilaine petite tête point! i ave/, eu bien rl: tait • alors rien Vous : mérite... En somme elle n’é- ardro chose qu'un petit ani- ■mal... Et vos disputes avec mon mari? .T'étais de votre côté, vous en conviendrez!... Le pauvre cher ne pouvait pas voir i’Arabe en peinture : une de ses nombreuses marottes! fleure.ixement les. yeux de Zozïa ont ren- cmit é - ceux de sa petite maman, restée debout. e: qui souriait vers elle. Us se son! réfugié.? dans ee havre de bonté; iis y ont In un reproc.fie rûüri pour cette timidité excessive qui moriific quelque neu le juste amour-propre <!.■> :'é Muvbrbv... U f :.m fni:v hnnnoitr à p>c'••? h M. f-bbi î t r< q s .in .0 li ve $ c o u r o ifné e s d ’u n bercèrent l’enfance de .--‘ans doute J’ànie d’un x: pas la foi-lune, mais i’.'. iia!.iceux qui (’avuienl teniée. \oim jî.*■.:* '-..n u .ni Jas u>, j! \eut ç-ar'ir A la comiuêie do la toison doux — Leur bien cUnor. a la Fortune dos ■ Etrangers, 27, nm Jules Van IVaot (Bourse). Tous les jours : menu à 3 francs, vins compris. — Le fait que la Fabrique Nationale consi ruil les châssis licence be lge Roehet-Schnei- der a déterminé dans la clientèle..automobile un véritable emballement pour ees nouvelles voitures, et il faut la puissance d’outillage de la Fabrique Nationale et sa production régulière pour faire face ù toutes les demandes qui affluent ù la succursale de Bruxelles, 15, rue Veydt. <3i>— CONSULTATION GRATUITE A TOUS LES LECTEURS Voi: à 1: 6« page !e quest!omtaire A. détacher ■. L'IMPOT. SUR' L'OISIVETE Paris, 10 août. Dans nos Campagnes, quand quelqu’un tombe malade, toutes les bonnes gens du village défilent au chevet du patient, et chacun y va de son petit conseil. Il n’est pas un berger qui n’ait au fond de son bissac, une vieille femme qui ne conserve, en un coin de sa mémoire, quelque merveilleux secret pour le guérir... Lorsque c’est l’Etat qui souffre, et- non plus un particulier nous voyfîhs se produire le même empressement. C’est à qui proposera son remède. Depuis que M. Poincaré a dû confesser les embarras auxquels se heurte l’établissement do son. budget, tous les jours un financier de génie lui communique, par la voie de la presse, quelque moyen ingénieux de s’en tirer. Hier, ‘AL Gaudin do Villaine exigeait que la France, transformée en un vaste tripot, prélevât sur le jeu un supplément de ressources nécessaires. Nous avons dit les objections que semble devoir soulever' le projet de l’honorable sénateur, louable dans son intention, immoral dans ses conséquences. Voici que surgit un nouveau sauveur. , Celui-ci n’est ni un législateur, ni un banquier, ni, à proprement parler, un homme d’affaires, mais;un savant, qui exerce une grande ; autorité sur le monde médical : le docteur LIu- cliard, de l'Académie de médecine..) C.et éminent professeur est habitué, de par sa profession, A voler |iu secours des santés chancelantes. 11 s’est dit que la France avait besoin de ses bons offices. L’ayant, dûment, auscultée, ayant discerné .le.mal dont eile est atteinte, il a demandé audience au ministre pour lut soumettre le résultat de ses méditations. L’en- imien dura longtemps. 11 dut être fort Intéressant, Une feuille quotidienne • l’a résumé; le docteur ‘ Hùc-hard lui-même''y fait allusion dans l’organe spécial qu’il dirige : le Journal des Praticiens.'.. Nous avons sous les yeux le résultat complot do cette consultation : svmp- tôîiii: pronostic, thérapeutique... -- Monsieur le ministre, s’est écrié le docteur, vos finances sont bien malades. ■— A qui le dites-vous ? a répondu M. Poinçon *. -- le diagnostique l’anémie avec déperdition progressive, amaigrissement. Le corps dépense plus qu’il ne- reçoit. Jî brûle trop, ne répare pas assez. Il a perdu, cette année, deux cents kilos de son poids, ou d’autres teintes, deux cents millions,... -- Nous sommes d’accord. —- Ii faut, sous peine de. mort, qu’un régime tonique et snbsfantiei les lui résiliée. ~ '-'.-Ion citer docteur, rédigez l’ordonnance Et le professeur Huchani, saisissant une plume et du papier, a indiqué au grand argentier do France ce qu’il y a lieu de faire oour sortir du mauvais pas actuel. Je cite fexlueiie- ment. Lisez et pesez : ' ' « On peut dire que 'l’impôt actuel est la ran- çon' du travail. Los commerçants, les industriels, les avocats et les médecins, tous les travailleurs payent patente. Pourquoi les oisifs, qui exaucent ia profession de ne point avoir, n’achèt-ent-ils pas leur droit à ne rien faire? Le travail est une loi inéluctable de rinnnanité, loi à laquelle personne ne-doit se soustraire - les oisifs, quelque riches qu’ils soient, sont de-s parasites, étrangers, à la fortune et à la grandeur nationale, et c’est sur eux que je iciais tomber, d abord, les rigueurs de l’impôt sur le revenu. :> Vous saisissez J-a pensée de Al. Huehard.Eile est très claire-. Ce qui l est moins, c'est la sanction effective qu’il prétend en dégager. Le souple esprit des Grecs excellait à bâtir ces sortes de raisouname-nts. Très logiques en apparence, tics spécieux, des qu’on les presse, il .n'en soit lion, - que- du vent... Ehi oui, l'excellent «lecteur parle d or. La stricte équité exigerait que les travailleurs, ceux qui produisent; fussent moi-ns dw rem en t frappés nue les inutiles, ceux qui se -contentent de jouir d-e- la vie sans faire œuvre de. leurs dix doigts. L’impôt prélevé sur les oisifs paraît la chose la plus légi- --cr-rn est cliarmante, espicgie, et -qu’on - sait. causer' comine une vraie jeune fille française... 'Voilà justement que nmman Florentine s’avance pour lui donner un peu de courage; je me joins à elie, pendant que Fabien reste captif de AI niu de Lavreinière : -— Vous avez coupé votre langue, Zezia ? Elle aie lait non de la têie, en osant sourire. . — Elle ne infusait plus-qu’à votre arrivée, nuuloni'Oiselie, plaide Florentine. Elle en perdait le sommeil... Et rnaimemu-t que son rêve •est-mine- -réalité, elle n’en croit pas ' ses yeux, (..'est l’effet, dos grandes joies. 1 Lucienne, l'air • très ; amusé,- d’une suprême indulgence, rit et joue avec les doigts' de Zezia : — L’est vrai,- Zc-ziette, tu ne rue dis rien.'.. B égaillé moi... Je ne suis donc plus Lucienne?... Dis-moi quelque -chose, que je connaisse au moins le son de La voix... — Vous êtes belle! murmure Zezia. L’est une contemplation lente, de haut en bas. — Je voudrais vous voir mieux... Elle glisse du divan, se tient en face de son amie : — - Ce -sont de vraies roses sur voire chapeau ?... Permettez que je les sente... -Mais c'est de vous que vient ce parfum, non d’-cl- .Jes !... Suis-je niaise... Elles sont en soie, ces belles fieurs... Lucienne égrène son rire, —- Comme vous riez bien !... Ah ! en vous tournant ainsi, vous avez on un mouvement comme autrefois!... Les beaux cheveux!... Gomment accrochez-vous votre manteau?... •Main!chant,, elle touche, froisse, approchant • les étoffes de ses yeux, de son nez qui aspire l’cdeur de ces belles choses... De la place éloignée où elle persécutait encore les mânes infortunés de I.avremiôre, la voix de |a folâtre veuve, intervient : Zezia, as-tu 'cent in né ia mandoline? Urne, du -monde. Cependant, i egard mi s-y té. près. N mie venons surgir des dlftic'uln’s iu-snr-' mo.utaJikis. . , . Et, d’.ibmv-.-qu'es;.ce que l'oisiveté ? Où corn- mcmoo-tmüe.? Au soirs- absolu du ;..:n.c-, on put: s.mLfuir quelle n'existe pas. .(,• no sai-s e.uèiv> «que les fakirs de- 1 Inde, laissant poussa: r leuis ongles, dans une peri étiH-lA immobilité, et s’hypnotisant à cuiiie.mph'i- leni’S nombrils, qm s’abstfennent résuimuent èt pieinomeni de l’action. Mais ils sont pauvres, sobres, continents; ils -te noiirrisseni de rêves et d'eau claire ; ils éobappent à la définition, de M. 1 furibard ; ils ne sont ipas - imposables ». Dans nos pays civilisés, le parfait oisif c'est le vagabond, le chemineau, le iazarone napolitain, qu’une invincible paresse éloigne de tout Labeur. Ce n’ost pas cet « oisif pauvreV que vise M.Huchard ; c’est l'« oisif riche»... Or. 1’“ oisif riche» est. le plus souvent, un -mylbe. Sa richesse même constitue une. eccupatiom S’il est propriétaire foncier, il gère ses domaines, ses immeubles, et nul ne peut rem<pêcher de se parer du. titic d’agriculteur. S’il est -capi- talisie, il gère ses placements ; il siège dans des conseils d’administration; jl commandite des entreprises industrielles ; il assume, de ce chef, des responsabilités; il exerce \mc surveillance, un contrôle, qui font de lui, malgré tout, un travailleur. C’est affaire de proportion, de degrés, la subtilité de M. Huchard, si rare soit-elle, se .perdrait dans cas nuances. Restent les rentier, dont l’unique souci se borne à toucher leurs arrérages. Mais lorsqu’un homme a assuré, ipar de patientes économies, le ropos de ses vieux jours, faut-il qu'il soit puni de sa prévoyance, de sa sagesse ? Est-ce juste? — Permettez, riposte M. Huchard-, j’établis une distinction -entre le rentier qui dépense une fortune qu'il a acquise par son propre effort, et le rentier qui- la reçoit toute faite, entre le laborieux enrichi et le fils de famille dénué de mérite personnel. •Mais qui vous dit que ce fils de famiille n-’u- ser-a pas noblement de scs capitaux, ne les affectera point à des besognes utiles? AUendez- - le à l’œuvre pour le juger... D'ailleurs, si l’on ientait d’appliquer les lois somptuaires imaginées par M.Huchard,du jour au lendemain-les « oisifs disparaîtraient ou feindraient de disparaître. Quiconque est, aujourd’hui, sans profession en prendrait une bien vite. Le© avocats, les médecins, les pseudo-commerçants, les vaines industriels, se- multiplieraient. Il en résulterait, quelque pléthore dans ces carrières déjà trop encombrées. L’exc-eii-ent docteur a mal choisi son terrain. Le unot oisiveté n’offre .pas un sens assez net. Un système d’impôt ne saurait's'édifier sur cette assiette'.-branlante'. J’aime mieux la seconde mesure quo préconise l'inventif M. Huchard.'II .demande que .'l’Etat accable les vieux garçon© et les 'ménages stériles ! A la bonne heure ! Voilà qui est pratique- et spirituel. Le célibataire endurci, les époux inféconds doivent largement participer aux charges communes.et ne- .point tirer profit d’un égoïsme- ou d’Maie impuissance que l'on est en droit do' considérer comme des tares sociales.’ Tout n'est donc pas à négliger, dans ces théories réformatrices. Elles ont, du, moins, le mérite de mettre les cerveaux et les bonne©' volonté* *n. mouvement. Adolphe BRISSON. - ' L E FÉMINISME SCANDINAVE Un- cuti-grès féministe, üiiernaul-éiuil gpour l’oUeniica du, droit .de suffrage pôlivique' s’c&t tiii-ui eus joui s-ci à "Copenhague - .^ il' a réuni des dé léguées de presque tous les pays-du monde. - ’ • ' ' ' Voici un rapide aperçu de la marche du féminisme dans les pays Scandinaves, qui saut, comme ou sait, à l’avam-^ardo de ce mouv-emenh.. * * Las clmuniqucs <le Suède rapportent qu’au quatorzième siècle une Suédoise, Brigitte •Birge.su ut ter (suinte ürlgiltiej se. distingua ■ •par un genre d’activité viril en, fondant des couvents et. en.; travaillant aux progrès de l’EgHee. Sainte Brigitte était une. .exception, car, à cette époque, dan©Te© trois pays ecan- diuKAves, les femmes recevaient une éducation propre à les rendre, aptes seulement aux travaux de la maison. 'Le jeur de le,uc mariage, un tivousscau de clés leur était remis, et, à .leur'mort, cri enterrait avec elles cet attribut de leur quai Lté de ménagère. Du temps uc i a reine- Christine, leur savoir se bornait- encore aux choses qui intéressent-, le'ménage. Cette souveraine avait de l'instruction ; -elle parlait huit langues et lisait chaque jour en latin quelques pages- de Tacite ; aussi dédaignait-elle hi société des dames de la, Cour. • , Forcée, dit i’historien Fryxell, de les recevoir, elle les quittait après un court entretien pour causer avec les hommes. Le rôle- de la femme Scandinave'resta très effacé jtiuiiue vers Je milieu, du dix-neuvième siècle. La première tentative d’émancipation' féminine eut Lieu au. Danemark, en 1848. La Effroi de la pauvre enfant. — Heu! — Fabien"modestement s’interpose. — Volts savez, madame, qu’elle montrait peu de dispositions... Elle joue de petits airs, de routine... Mais, ajoute-t-il en riant, pour taper sur la peau d’une dcrb.ouka, «lie esi de première force! La petite le remercie des yeux, se croyant sauvée de la fatale requête. Non! elle n’y échappera pas... — Ah ! chère mignonne !... Je veux l’entendre !... Certainement ! s'écrie Lucienne... Oh! tu ne vas pas te faire prier, ma petite ZeziêUe... — N’impoite quoi !. . Voyons, mon - enfant:,. Ce costume avec cette forme de guitare!... Un rêve d’Orient !... Le sérail!... Fabien, Florentine unissent leurs objurgations qux regards éplorés de, leur mo i h eureuse élève. Tout est vain. Lucienne a découvert la mandoline au tournant d’une potiche; et, ses gants enlevés, elle-même, de ses doigts agiles, accorde l’instrument et î’im.pose .tout .armé «aux mains de Zezia. Alors, sans trop savoir ce qu’elle fait, notre, petite «Mauresque grimpe sur le divan, se pose, une jambe repliée sons l’autre, et, d’un tremblant pizzicato, attaque son air favori, la Pa- lorna. Le -jeu est mince, médiocre, va à la dérive d,e l’émotion : — Délicieux ! — Ravissant ! Lucienne, négligemment assise au bord d’un tabouret, a daigné fortifier la fin de cette déroute, par l’improvisation d’un accompagnement ou piano. Cela s’achève enfin, en tremblant de p]u.s en plus; l’étrange et douce mélodie s’envole. Supplice trop court. M mo de Lavremière a des clameurs gloussantes, 'M 110 Lucienne un double baiser. Il faut prendre.la derbouka. De sa voix frêle, appuyée sur les bondissantes sonorités de la polerje, Zezia chante les couplets haletants que je transcrivais hier sous S a yOi!':C, il : tlo V’i.i t. »v.\> ^ \'’yi.i .. .y , teX ^ •iOfesscur do if tle- la lan- caiHtate fut ■' uer-re avec la lh tis.se, guerre'’dont ce petit ji.tys vU - -t«>ric-u.\( eniianunatï- ics imu-.-1- inits«.«î:s. L«si ;sà;s « j 1 1 o pu rureu iiiK-s, àgees’ cnaoœœ -ie :: qut le j.iibhe di-.A-n-i le surnm i:i1 ” -• F hiv' «i pu-ohu L^i ■•-ilii:.l L . ;uT.oym, une ii ri .«i'!;tt:< J ;i u-.L c.-r-Ae a un Bonn.-en laveur <!■;■ LuexcL gue danoise <iaus le Llesvig. i.e grand à Copenhague lorsqu'on «sut que Tau tour de cette pr-ùtosfuib-.î émit une jeune liüc ! La seconde Valkyrie, Clara Rafaël, de son vraLnom' Mathilde Fibiger, fit- paraître aottze «lEpitres» qui .îcnïernutient une hardie procUimation des droits et des aptitudes de la femme. Elle et Valgerda tait- laisep le souvenir de fort jolies personnes et pouvaient s appliquer comme une louange, non comme une critique, le mot du célèbre écrivain J.-L. llciberg, adversaire déclaré de l’émancipation des femmes; ^Le premier devoir d’une femme est d’etre femme, et rien que femme. » Pouliné Worm complète le trio. Elle composa,'des chants patriotiques et mérita d’être appelée le « Tyrtéc <tu. Nord ». Quelques années plus tard- -Mathilde Fibiger obtenait un cmipioi dans -les -bureaux du télégrâphe d’une petite ville de iprovince. C’est la première femme qui oit pu se dire « employée du gcnverne- ment royal danois». Les douze Epîtrcs fuirimt ie signal d’une campagne ; féministe ", menée avec succès en Suède par Frederika B renier, en Norvège par Camiiia Collétt d’aboixl, ensuite pur Magda- lèno Thoresen, belle-mère de Ilemrik Ibsen. ’ Dans les trois royaumes la loi condamnait les femmes à demeurer mineures toute leur vie et les plaçait sons lu tutelle d’un -père, d’un mari, d’un frère eu amne -proche parent. Dès Tannée 18ôû, un grand indusrtiel suédois, AL iljerta, émettait, devant le 'Rkteuag (i-*ai - ie- ment) le vœu que les femmes eussent pleine possession de leur fortune personnelle, e-t que, mariées, elles fussent autorisées par la loi à disposor du produit de leur travail. Sa fille, Aime Retzius, lutta dans le même sens et eut gain de cause car 1S74. Les Norvégiennes n’arrivèrent au même résultat qu'en 1888, les Danoises durent attendre jusqu’en 18bü. Cependant, à Oiwistiania, une féministe, AIBo llansteen, encouragée par la lecture du- livre de Stuart Aliil, la Femme opprimée, lit ■ en 1875 des conférences ayant pour titre : -La Femme créée à L'image de Dieu. 'Ûn conférencier riposta en appelant ia femme « un homme endormi ». Mlle Hansteen avait des allures excentriques- qui firent tort à la cause qu’elle défendait, La grande . majorité des Norvégiennes restait timide et .ne lisait qu’en: cachette inüiuna, de George Sand. Mais en 1884 eut lieu au. Cercle des étudiants de. Christiania une importante-réunion de féministes présidée Par AL H-agerup, qui fut plus tard -tm- nisfre d’E-tat ; elle eut pour conséquence- La création , de l’Association féministe de - Norvège et d’un journal destiné 1 à défendre les intérêts de la femme. Leur supériorité numérique devait conduire les femmes Scandinaves à faire aux hommes une rude concurrence partout où l’activité humaine devient lucrative. Rien n’a été négligé depuis environ trente ans peur doter les -femmes eeandinaves-.d’une instruction solide et leur permettre de pren-' drp part avantageusement au slruggle for Life. Elles peu vent .prétendre aux mêmes grades universitaires que les hommes, elles ont accès aux Ecolcis des arts et métiers, .des .beaux-arts' .et des études commerciales. Ort les voit'awj-' ver à des charges importantes. . ... Une ..Danoise,-, électeur ès-lelt-res,- a une place aux Archives royales- et peut monter au grade de souo-directeur ; une autre est inspectrice du travaii dee femmes dans les usines de l’Etat. En Norvège, des postes-d-e chefs «de. gare sont confiés- à des .-femmes. L’illustre mathématicienne Sophie KowalevvSki enseignait en 1882 à i’université de Stockholm, malgré les protestations- du romancier- Auguste StrLnd- ■ bong. « Une femme 'Professeur de mathématiques, s’écria ce dernier, mais c’ost une Jnans- truositô nuisibfe, désagréable, i-nutile ! — Vous avez ipeut-être raison, répondit Mme Ifowa- lcwski, poiirta,nt je refuse d’admettre q-ue Ton m'ait nommée par galanterie.» Dans les professions manuelles, l’affluence des femmes est grande. En Danemark, les maisons de tissage em-pioient plus d'ouvrières qne d’ouvriem.■ En Suède et en Norvège,; c’est eiirtout dans les : industries rurales que les femmes se distinguent- Mais è‘n vain jettent- elles Je cri: « A labeur égal, salaire égal », leur travail est moins bien payé que celui des hommes. . Afin d’améliorer encore la situation, sociale de i,a femme, les féniinisles Scandinaves multiplient les. conférences et 'las discussions, Oin s’étonne de voir ces mêmes Norvégiennes, qui .se'sont montrées en possession d’un sens pratique très développé, tenir pour un gain appréciable que dans la liturgie du mariage les paroles: «Ton mnmi sera ton'-maître» soient remplacées par celles-ci: «Tu seras sous la domination de ton mari». Sur le terrain des .revendications politiques, les partisans.du. droit-de suffrage des. 'femmes supputent en Suède sur la fameuse proclama- sa dictée souriante : ; . « Fraie ghezali cl aineiencfieo men frakghezali » AI «a gazelle est partie! mes yeux pieiirom, car ma gazelle m’a quitté! ■> Ma li feredj kàne essebeur le b'ali » .Te n’ai pour truite consolation que la patience;  » Demâi djari ma li feredj kan lireb el âli » Aies larmes content,. seul-Dieu Très-Haut calmera ma peine.. » Suâle ncfekker ou ihidje aghiari ■■ < ». Parfois, quand j-e rappelle' ce souvenir j’ai un mouvement do révolte... •*’ ■Llierem menami ellfl ma ihela li , » Le sommeil fuit ma paupière; la nuit nom' moi n’est plus douce ; • » Ma nerkod ellil mohetar * Je passe la. nuit dans l’agitation ; «• » ïladjel aleya ennekida » Les chagrins m’assaili en t en. foute; » Fi iccbdi châlette ennav » Dans mon cœur d’est un feu dévorant, t. Rima meharka fi hessida » Comme si ce-feu avait pris dans des chaumes... , On entend -M mo de Lavremière chuchoter ■ « Tout à fait Belle Falma! et rire un peii derrière l’écaille blonde. » Tlehclou biha soud elmiami » On Ta emmenée, cette belle aux yeuxnoir 5 » Medebela aïnîha » Aux yeux noirs langoureux... » Loukan sabele hokcmcha biedeha » Ah! si elle avait été maîtresse d’elle-même, » 'Ma lelik saâ men frak khiali » Elle n’aurait pu un seul moment se séparer de mon ombre! » ; M n ° de lavremière a d’emblée attrapé ce ryfhm.e élémentaire, et les dernières mesures se scandent an piano avec toute la force et là tien de tTusiave-Adolphc* : •< Le roi et les Etats i et t-'-.nes ic-s classes, éîc-vées on -basses, ccav .ur.tmuT, la majocté i-oyaio. » Au Rigsdag ené- «teis, un r. tendant à .vendre la femme -’ec. 'ur. «!?•;>,.- m Q, ;; 'u;-î!!it 93 voix. En : v.'-vv-, ,c. où .Bj-.-rnsve s n»’ Bjernscn a proclamé «rue «. i cause <îu fcniinisnœ esi ia plus grande cause du na-nde», le Storthi.ng a repoussé un projet signé des noms de cet écrivain et de Henrik Ibsen. « La pc-miqué, disent les femmes du ^oivi. r.e sera jamais ce qu’elle ,d-olt être tant que la .moitié d-u' genre humain en sera exclue.» l-Jlfis ajou-.te.nt que, mêlées aux affaires publiques, elles auront pour étoile conductrice la justice san.s 'pour cela cesser d’écouter la voix du sentiment. . '■ ' ■ fi§f>Oï*C'‘- Courses à Os?omîe.f — Lundi 13 aoitl, à 2 heures. Nos pronostics : Prix de l;i Côte. ~ Ec. Brtigniann. Ev. Ashman. Prix du Phare. — Royal Favori, tteutrello. Piox de la Vtgîe. — Paillasse. Sainle-Mélône. Prix dellvstaçade. — ,Mh-us. Viens Pouuoule. Prix du Chenal. — Argonaute. Marquis. v I ns des li issms* — Aju'il Fisli. AÏinmy. Aujourd’hui a 2 h. 3/4. coursas à. Laelcen. JEU DE BALLE Elterbeek, place Jourdan. — Demain lundi, à 2 lu, grandes luttes entre : Soignies (Tondeur,-; Nivelles -Dtijacquietv el E.lerbce.v-Dclin). CYCLISME Le Tour de Beigiqxie Les coureurs sont parfis hier -matin., à 10 heures, dAVnvors-Tèta de Flandre, poum .la quatrième^ étape, qui se compose du. trajet d’Anvers à Ga;nd, par Saint-Nicolas et Loke- reu, et de G an cl: vers Bruges et Os tende, par Eeoloo, soit niq -parcours, de 120 kilomètres. Le trajet jusqu’à Gond, s’est: fait dans de ma-uvaises conditions, car les* coureurs- ont dû l'Uiiter contra un. vc-uu debout assez violent. Et puid ia route de Lo-keren à Gand est un réel casse-cou. Aussi plusieurs cyclistes paraissaient exténués en arrivant au- cont-roie fixe établi à iGand-, porte d.’An vers, par l es soins de ia Fédération des- Soci'étes cyclistes- de la Fiaardre orientale. L’arrivée ayant eu lieu à l’heure de ia sortie des fabriques, il y avait ciniormémejn de monde pour voir arriver les cyclistes, dont les premiers ont mis 2 h. 35 pour faire les 52 kilomètres qui séparent GûikL d’A-iive-rs. . Les .-premières arrivées se sont faites très rapidement dans - l’ordre suivant : A 12 Ji. 35, ’Al-iVI. Dochain, Hub. Dô.ine, .<Aib. Dupont, G.-B, .Dameiii,: J. Aice-rt, .Jos. Rigâ-ux, - E'd ; . Dehou. -et p. V’anderschrick. A 12-il. 3(3 1/2, ,G. Lourclon',,' Cam. A’an. Marck, . AuLh. Pool, ont Detry, L. Cas tel, J ul. Staken- gofgh, G. Gerard-y, Hiiyhréchts, J. Baezeddsen, L. De ’R-ayss-en. . A 12 h. 43 1/2, B. Van- Overloop. A 12 h. 45, Air. De Winck. A 12 b. 47 1/2, Ad. Sqniljfiet, Dés. Dacosse, A-r.th. Du-niorti-er, Fr. Borgihma,ns, Gulll. Coe- Ivelberg, -C. Rotier, Guill. Rion, ServaisTous- saint, A 13 b. 9 2/2, Eïïi. Cùmeille, Jui. Simon, Eug. Grand ry. - Al. Servais, qui avait le meilleur classement, a ‘perdu du temps à Lorké-reai, où il a reçu, une autre machine en remplacement de la.sienne, qui était cassée AL Coekeibetig a- eu un pneu crevé à De Stclhergen, M. Paul Vanderschrick a uns ancienne blessure au coude, gauc-he qui s’est de nouveau ouverte. . ’ Le •premier arrivé à Qstende est Dorchai.n, à 3 1). 32 m. 16- s.; puis sont venus ; Dupont, à 3 h. 47 m. 25 s.; Dôme, à 3 b. 47 m. 2/5; Moeri, à 3.h 47,-m:.4/5 ; Van ALfrck, à 3 h. 47 m' ^6 S. 3/5 ; Detry, à T in’ 49 m. 17 s. .2/5 ; BooL à 3 li. 49 ru. 17 s. 3/5 ; les aufree se suivent à peut <te distance j-üsquë près de cinq hèu-rcs.-- • ■ - —:—-xç-,— : Mardi, concert avec le concours de M. Rdmeïi, Texccîteifi. maiî-ioliniste el do M. Morissens. une jaune basse tii-hie, hum ai du conservatoire. - ■ Mom-adt 15 août-, soirée de gala avec le concours de Allie: bakkers. qui chantera l’Air du Rossignol des divers t'e Jean ictte et les Variations de Rode. Jeudi, samedi eldimtuiciic.eoncerlsüxiraordinairesi B ihliogra n ni a F K fî ? i A N D BOURLHT. — Motre r/Ièr du Nord. M. Fernand Bourlet-, auteur de plusieurs volumes do vers, publie uii nouveau recueil, précédé d’une in- tére.ssante préface; L’aiueur chante les beautés de notre littoral, les plaisirs delà plage, la vie des murins et des pêcheurs. 11 faut lire ces poésies aux heures do flânerie sur la digue ou dans les dunes; on en appréciera d’autant mieux le charme aimable et la . facilité ' sans recherche. Toi ci, comme siiécïmen, une des meill-2ures pièces du recueil : A DEUX! Pour goûter la 51er soyez «eux, Deux cœurs brûlant des mêmes flammes. Les flots clairs, les îUus orageux. Ne disent leurs épithalames Qu’aux amants fervems, hasardeux. Laissez-vous, ; sur leurs bords neigeux, Emporter au pays des âmes! Ecornant ses épithalames, Pour goûter la Mer stfyez deux Bercés doucement par les lames. Dans le caprice de leurs jeux, - Elles ont la grâce de femmes Et ne chantent toutes leurs gammes Qu’aux amants fervents, hasardeux. Pour goûter la Mer soyez deux. Arts*. Science e6 LjBfcâpas 1V(Xurc-iLo.il. J-e M a,>:-].[;ill prépare lotilu une série «e concerts extraordinaires à I occasion des ièles de 1 Assomihion. . m déliçaless'e _'qu^. recèle eueore le coffre essouf- j fié. ÀJ-ûis aussitôt-, pendant"que s’apaisent les compliments à ia pauvre enfant bien vite descendue de son-tréteau, s’élève une large et pure phrase mélodique qui vole et caresse, fait pleurer l’àme . et va s’éteindre dans ’te ciel... — - v -h! s écrie I'abi-, voilà ,une admirable impression que-yons rendez avec upe intensité eni-oti van te, ni-.tdomoiseile ! — Mettez :e nom... Coniraent,-vous ne recon- naissez pas?.,. Afeudelssohn... ; Après quoi, nous avons .entendu, nous avons j applaudi '.-Chopin, ilccîboven, Mozart... ! — Tenez, que pensez-vous <te ceci ?... - } Et tes doigts volent. L’œil suit leurs ébats fuselés, ia sentimentale inclinaison du toquet de roses, ..l’idéal' profil perdu, vers Tharm-onie, l’élan contenu de -ht taille; et Toreille s’emplit de rêve.-Enfin c’est un ravissement, on vit au loin, le cœur est baigné d’un fleuve d’angoisse et d’amonr, quand, soudain, M 110 de *La- vremière lâche/son soprano superbe et part 1 sur les ailes de la Va!kyrie : La Valkyrie esl ta conquête!... Pauvre Zezia! Sa grosse derbouka et sa mandoline nacrée gisènt par là, humbles, vaincues, mortes d’une invisible fêlure... Et elle, elle a l’air d’un petit pantin doré, jeté dans un coin, à T-heure de la classe. Personne ne prend plus garde à elle. Elle est perchée, toute seule, sur une chaise trop haute, perdue dans cet océan musical, les yeux béants de n’y rien comprendre. Le thé qu’on apporte et les tasses qu’elle | emplit et distribue, d’après les indications chuchotées de maman Florentine, la tirent enfin de sa cruelle posture... Pauvre et charmante Zezia!... On oubliait complètement, le prétexte avoué de cette incursion de deux jolies' femmes au- domicile d’un célibataire. C’est ’M n ° ‘Lucienne qui, se dégageant la première, non sans un ija véritable histoire : de reniant prodigue M. Desandré, sur le spacieux perron de sa villa, parlait, comme pour lui-même ; — Je me souviendrai toujours de ce retour^ le vieux dogue Philos, qui dormait en rond au bas de ces marches, se réveilla en entendani pousser la porte à claire-voie, s’étira et courut vers un homme en haillons, ou peut s’en faut : un paletot mastic vieux sans être vénérable, une casquette de chauffeur déformée... Le chien bondit, et mit les pattes sur les épaules de l’homme d’un tel élan qu’il roula sur !a pelouse ; je descendis précipitamment, mais le chien ne songeait pas à mordre; il dansait de joie autour d’un ami à terre. Avant moi, il avait reconnu notre Julien, votre frère Julien. Ah! qu’il était non seulement mal mk, ■mais' .maigre ! Je le relevai, l’embrassai et le guidai vers la maison. C'était le pardon sans phrases. » Pourtant, il suivait en chien battu Philos, chien triomphant... Sa conscience lui parlait... Moi, je fis tout de suite placer devant lui la ■buire de vin et l'assiette pleine... • » Cela ne suffisait-il- pas pour lui marquer la différence entre la maison familiale et les portes inhospitalières d’autrui..; Il avait dû venir à pied de Paris... » AL -Desandré se tut et ralluma le cigare qu’il avait laissé éteindre ; il regardait du coin de l’œil son plus jeune fils, un grand gamin d'à peu près dix-huit ans, pour l’édification duquel les paroles précédentes avaient pris leur essor. Mais Maurice, les yeux vagues vers les touffes de lilas et les poules picoreuses, senLiait ne lui accorder qu’une inattention déférante. Ce n’étàit pas la première fois qu’on lui racontait ces choses! Piqué, mais non découragé, le vieillard re- -prit : y — L’expérience s’achète; celle des parents ne profite point aux enfants, ni celle des aînés aux cadets. On a raison de dire : « Comme Tou fait son lit l’on se couche » ; on a raison cio croire que le bonheur peut produire du- malheur, n’est-ce pas, -Maimcc-t ? Ainsi assailli, le: jeune Mau rie et ne pou va'- se dégager, et sé résolut à murmurer > i « ah! «'d'étonnement et d’acquiescement au-: . non sans lassitude ni impatience, un « ah : • de résignation fébrile. Ses yeux se/portèrer.; vers un petit paquet de fumée, là-bas, vers des bouquets d'arbres, fumée d'un train qui fuyait vers Paris. — Oui ! reprit le vieillard, si ma sœur n’a^ v-ait laissé à Julien, à Frédéric, à Pauline et à toi, à ses quatre neveux et nièce, une jolie somme, Julien n’eût jamais couru la prétantaine. Retenu auprès de moi par ma sage parcimonie, il eût passé Tige des fièvres malsaines, des.caprices incohérents... » Enfin, le voi-là palme et guéri... Mais il n’est point devenu, il ne .pouvait plus redevenir l’homme quo je lu-i ai toujours souhaité d’èt're, un laborieux, un victorieux.» Et AI. Desandré regardait son paisible jardin de banlieue, ses bégonias, sa rocaille, la boule bleue rpii reflétait les paisibles fenêtres de sa ■'demeure, ses murs gris, son chien somnolent, ses poules .flâneuses, son chat en boule sur •une chaise, prêt à bondir à !a première.in- ; quiétude vers des recoins de silence. ... ' ' . Mainricet se leva : — Père, ■ je vais - au train, voir si Frédéric arrive... Le vieillard soupira. Décidément, l’anecdote ne portait pas. Pour dialoguer, il. faut être deux, et il eût ou besoin du dialogue poux détailler à (Maurice!, la vie de Julien, ses, erreurs, son repentir, la leçon qui s’en dégageait... Bah ! il recommencerait! Dé-ià Maurice fuyait dans la campagne. 1 ■ * * * Le soir réunissait autour de !a table de famille ; AL Desandré et ses trois fils. La vieille servante servait le dîner avec .lenteur. Frédéric en profitait pour discourir, il était réellement le héros quotidien de l’agape, car il y racontait avec brio l’état de la place .de Paris.’En retour de ses informations, tM. Desandré lui connnuniquait d’excellents avis, car AI. Desan- dr.é, retiré des affaires, ne cessait point-de s’y intéresser. Pareil aux vieillards qui se levaient sur le passage radieux d’Hélène et humaient le sillage .parfumé de sa marche, il avait-un regain de verdeur lorsque Frédéric lui montrait de loin, sc dossiuanteacoorte et fraîche, -la.bonne -affaire. Ni Maurice ni Julien ne prenaient part à la conversation, et rapidement, ils s’évadaient vers le jardin ou leurs chambres, tandis que T’ainé continuait à cerner ia majesté de son père des gestes nombreux de sa faconde. :<2e soir-là, ..comme Julien se disposait à sortir, ■•Maurice s’approcha,de lui et .lui dit : — Je voudrais te parler ? — Bail ! réel détachement pour les' contingences dé' l’art, des fumées du triomphé, et reprenant la conduite do Télémaque, s’est écriée : — Cinq heures!... Nous n’y pensons pas, maman !... Et votre vignoble, monsieur, votre chai et vos étables? Alors on s’est échappé au grand air, et j’ai revu le ciel, le vrai, pas celui des grands Maîtres, avec plaisir. Nous avons entrepris tou c de suite la visite rte la cave. Grands éloges. Fabien exulte et dévient éloquent. A sa voix, le tableau des venda.ng.es monstres rutile ; on voit accourir :lcs chariots et les wagonnets., sc bâter <,te’ toutes parts les ouvriers barbouillés do- moût, les monte charges aspirer tes hottes violeues, tes cuves les englouti»* yn leurs ventres immenses. M 110 Lucienne a ....’.;vé son visage et paraît, suivre avec une sé-u-re- attention, quand Fabien aborde la technique, la mécanique, les divers systèmes de vinification et la physiologie du vin... • — Go qui fait, plaisir ici, me confie AW de Lavremière, dans un recul insensible, qui * va, fort à propos, isoler ces gens de science, c’est la pro-proté partout, ces vernis qui brillent, ces cuivres comme de l’or!... No pourrait-on pas, monsieur, donner dans ce décor quelque allégorie où évolueraient des théories de bacchantes agitant dos thyrses?... Temps d’arrêt : je fais un violent, effort pour évoquer ici ce ballot d’opéra... Heureuse petite poulette qui ne pense qu’à danser 1 — Chez moi c’est horrible! Une écurie!... Vous y verrez de vilains tonneaux empilés dans une baraque où mon vin cuit, l’été, par cinquante degrés de chaleur l... .Et notez que j’ai renouvelé fffute là vaisselle vinairè, il y a .deux ans à peine : du moins mon régisseur a reçu des .fonds à cette intention. Il devait bâtir un chai véritable : rien de fait; — réparer ma bergerie : je trouve .à'^ peine cinquante bêtes, d’un aspect galeux, couchées dans la; fange... Quel voleur que <Mi. Carlmari, monsieur Et Il m’en aurait fait accroire, sans Tobligoante

inwcn «ta QEJE r» PEBOUV ifttdu cnvlr. Ylrier d’OI* chien do flh*»so grand ■oq.allemaqÂblanc tache* yfi&îp. K», rue m bruni iwi“ •*•> • — Laeken, ^ Bruxelles, ou •hue Hamolp IV A Uo* ■ i fèrtt récompen* 1244 If^erdu petlt^cMenno noir© et feu.Rappert. cont.réc. 2258 j», contro , fue'Vont |èrdu mÿfâfi' 4 h. après nildi,porte><aooaate,piac : m Protickecp ( .«a Ascendant iâ tram, tue di* Orque, réc. pr.Adres. Agfeiyg>Ro3seLgQ37 lerdu «UùStecgifelseipôils JâuncS iÇgê,col.a!ck.av. •d.raml05,rooBlaes. 1275 ierdu ditn,s &;,.montre et chaîno Tr ct'firiil. bols, cornp. 46,ttte.üeôfs-. 1797 Flandre, ....... rçnten. recoiu.WOnt-Piete et &1H.100 fr.Réc.28,r.Beùgh*m. ; . 1872 i‘ PERDU chlep chassesetter.poila roux tache nolrjbonne reconnu 9, ■ Tftual dit Commerce. 1892 Y>erdu 8 u. »/*, lundi soir, jl chienne de chasse, nom Jlirza, blanche tachetée de kour.Rupnort.contrerécomi). ïl,boulevard Clovis 1528 Ville fle Binant Pensionnat de l'Athénéo et de l'Ecole moyenne de l'Ç* tat. Looaux superbes. Suo* oès constants dans con* cours et examens. Eduoa- tlon très soignée. Préfet directeur : J. LEOLOUX. 7934 Collège comm. Tlrlemoat PENSIONNAT même progr-que dans athen. Etablissement réputé dans le pays entier. Demandez prospectus au D* yerwée. 8228 A louer bel. mais. com. x3l avec écurie et remise. 10. aveu, Ducpétiaux. St-O. Cond. 76, r. Royale. $094 W fr.Alouermals.decom- merce,27,r.du Pasteur, près hôtel Yllle Andori. 7220 |^u« des Métaux 15. Ettef- ir. beek, mais. & Ad. 79. r. Rentlers.7139 louer 700 tl TTlIiéglature p. Jnes gens, V parc 2 hect., 2 profess. ovlg. allemande, française. Institut A. Laurent, Boitsfort. 7843 AUDERÛHEM Pensionnat D'Hauwer Progrr. officiel, salle do bains. Prornen. dans Forêt de Soignes et avenue de TorYÙèren. — Prix 340 et 400 francs. 8230 " HB jerdu mcrcr.solrenv.plat.e Dailly,roul.musiq.lvapp. èue Mignon, 04. : 2079 jerdu lundi, ch. Chavleroi, . porteN amur.r.Nam u r. av. Cour.' tram,éping.or av.opul. Rèc. 13, rue Portugal. 13Q93 ^rvertlu chat' noir.Rapportër JL contre réeomp.chez lesellier, 67, chauss. d'ixelles.SSbO } , 4.]’ «5 .• , , %■ [Oerdu lundi 13 août, re- Il glstre carton noir.cont, feuilles.avec adresses. Rap- orter contre.bonne récom* ense, 8, quai de Wille* roeok. ' 2025 V>erdu entre gare.du Midi Jr et Bourse, un chien ter- fier. noir et lauve. Ttèccmp. qui Je raupoitera 20, rue eWcstphalle. 2105 Bel P r t ’N ■ fC ( r r. V,'-v Wv-'- "'’ v £ ' - • ; ' -T î'.V î' VU - '.V 1 »* * ; ; - >*, ’ .* ;.V 4 Æ,.- : r.-| S-i.ï' - Il < ‘ «r*»* , i ÇVV. ■ rt*'. . erdu 14 cour.face à main, chaîne en argent, initiale B. Rapporter contre bonne compense, 266, avenue Albert. Uccle. 1869 C hienne fox terr. bat., sans coll.,s’est sauvée. Rapp.c. féc.i>8,rue de Suède,St-0.2iô5 I jerdu broche ancienne .V, topaze, env. Uccle.Rapp, 170,r.du TrOne.biie réc. 1938 JIOBBE RioSPiSF,’ jferdu mercredi 15 août, soi- ; rée, environ bois de la Cam- " brejeuue chien genre berger loup fauve, répondant nom ; Tony et-atteint d’un tic ner- .yeux, patte de devant Rap- îiter ou s’adresser 27, rue lllems, Saint-Josse. 2307 ,'ï>crdii en ville, montre ar- ' Jrgent. 1 Rapporter rua de la ■Çuye.- 39, Ixel. ltecomp, 2289 iTjerdu environs rue RoyalO: JL trousseau ciels.Rap.c.rec. T>3,rue des Coteaux. E a plus belle villégiature pour Jnes gens est celle -faite à la Villa des Cerisiers, -à Boitsfort. Situation i.Hyg. Parc 2 hectares, 1500 -jarbros'; fruitiers. Panoranna !e. Bois de la" Cambre. — Bains-douches,lits-anglais. Installation moder&e.deux. Répétitions anglais, allem. I Prix 45 fr. et 60 fr. _par •’> mois. Pour l’année scôlai- re prix très modéré. ^Prière -de visiter l’établissement ■ Directeur, '8288 A LAURENT INSTITUT fi/lichel-Varvoortl ECOLE MOYENNE JBïa.1 7i8ii ( xharcutter. Mais, coi xlouer 950 fr.,r.Confédêrés, J82, f.r.Kcuelle.Coud.2i2,rue Stévln. 673 A, louer de suite maison COLLÈGE D'AIERLECHT Pensionnat-internat de Jeunes gens, 14, rue du Chapelain, 14. Etudes compl. profess. et humanii.Section commère, com-pl. Langues modernes. Los élèves belges sont en contact avec jnes Allem. et Angl. Cours spéc. pour gr. élèves étrang. Dir. delle- RÉ-HIGUET. 814t ISSTiïÏT STEYAERT Peu s. de jnes gens, 72, rue des Champs, Anderleclit, Brux. Etudes compl. Vie de famUle.Prix 305 fr.7642 P ensionnat Laurent (p. garçons), ScheutrBru- xelles.Pleln air. Fondé en 1882. Etud-es complètes. Sect. spéc. de commerce. Prépart. examens. Professeurs diplôm. Chauss. de Ninove, 404bis, tram Bouir- se. Prix : 365 fr. 79SS BOIS DE LA CAMBRE Pensionnat de jeunes gens 10,r. Horticutture,lxal. 2033 P ens. dirig.par Mlle Bor* ginon et ses nièces Mlles Lecoyer, à Pamei, art 1 Brux. Educ.soign..sit. des plus salubres.Rég.inst. dipl. Franç:, flara.. angl., allem. Arts d’agr. ens. par prof. dist. Cours de coupe et conf. Cours de ménage. Demandez prospectus. 8152 I pcole professionnelle de J mécanique, horlogerie, électricité. Palais du Midi, Bruxelles. Enseignement complet, théorique et pra- tique.Rcnlrée le 17 septembre. Inscriptions tous les matins do S à 12. à partir du 1er septembre. 8153 ES MEBNIG ®Ô, rue «lo Parme, gt-Cilios, Bruxclics Pensionnat de 1er ordre pour jeunes filles fréquentant les écol. superieur.de Bruxelles. Ec: normale et do régentes, éc. moyenn., éc. professionn., etc. Exc. riôuri iture, halDS.. Demandez prospectus.-. 6340 r-; ; - y- *>.. -i. r*’ i. ; v 2* ’ - ' H 1 - ' - îT - '.'-'INSTITUTRICE dipi. tlon- - Une leçons à jeunes élèves Ou dames arriérés. Condit. . ■ y':irit<-- Tue <iii Berger. 23. : Brransf-ni,-!uv.ecrit.,méth.ra iBcour.Exp.Paris. Kieckens,^ - jPcallig„33 > r. filérinos. 264j§| , i eoole^’comptabilitë - i- Languis, sténographie. \\ Etudes en 3 meia f Diplômes. Emplois 1fours par correspondanoo. 4. rue nuvsbroeck. 84. 5450 SÜEGNSES [Ecole moyeimel DE L’ETAT I77s| Pensionnat de 1er ordre [ Prix 4L0 fr. D r E. ADNET Tnstitutrîce fran?., diplô- A me Etat, donne leçons particulières ch. elle ou à domicile. Succès rap. prix mod^^r^Buari^rie^^l 8 Institut français dS, r. d’Kcosne, Brnx. PKSSlO.ï 1*0S K 6334 «SESjWEâi a-’II.S-ILfe» snivact conrg.Ecolc@ moyennes, normales, éc, «le ïiégentes, etei Prix mod.Mcm'prosp | S URVEILLANT 15 annees , do pratique, dès. place dans un institut pour le 1er ou 15 .sept., 1re3 réf. P. Z., Ag. Rossel. 1678 étag., eaux et w. c. étag., 64, r. d’Allemagne, Midi. Prix à convenir. P. cond. S’ad. 19, r.dea Fouions.1426 S ltuat.sulubre. A louer m»» avec jard.,7 pl.,cav.,lav„ 2 caues. S'ad. M.Kirnps près villa scol, La Hulfe. 8248 A vend.bel. inuIs.mod.gènrà vllla.jard.dcvaotet derr., sit. spleud., 26,av. Germains, face parc Clnquant., arr. tr“ tout.dlr. vjs. lundi, mercredi et samedi, de 10 à 4 h. soi à rëpr. bon. mais. de comia., quart, po- pul., petit loyer. S’adress. Agence Rossel. 8139 B?“ f onn l r - Iîe!le mais. rent. I OUUmod.,2 ét.,bal.,w.e., eau.gaz part.29,r.HongrleilO O n désire acheter, haut de la ville, maison de rent, avec jardin, envir. 45 mille francs. Ecrire M. K. A. 75. Agence Rossel. sisi a louer belle maison avec local pouvant servir atelier peintre oumagasin.com- municant avec la' maison. 21, rue du Cadran, st-Josse. 8559 A louer bel.muis.2ét.fra!ch. décor., jardin. 19, rue des Moissons St-Josse. 5051 0 A flfl fr. jolie mais ent.coc, û.iUU g‘ J mag.àetEg.,i08,r. Picrs. Ole et conatt. 3>J,Vieux Marché aux Grains. 1721 O n déni, pour 1er sept."ou oct. petite mais, rentier, jardin, proxim. gare. Ecrire condit. Pepermans, 62, rue Travorsiêre, Brux. ; • 2049 1 -I uni, * » v Ve »d. m n com. 11|UUU o.a.t. c“r., louée 700 tr.pi. contr. 84,b 11 Clovis. 2070 O n désire louer-p. sept.pet. muis.camp.meub.com ni. fac.Ecr.H.B.Ag.Uossal. 1804 OS Ma-C. dem. pet. mais. rent. à 600 fr., XCxel. ou F.G. p. Pépin. 2006 B elle mais. av. jard.à louer î.Soo fr.Vis.3-4 h. sâ.r.de la Culture,- Mu-Camp. 1915 B ail à renLÎûâïsiS ét7,8501., av.3 charab. g.,ioy. couv. iJ.s.-loc.38,rue du Tyrol i3oas R ue d’Arenberg, 15, maison de commeroo à loner. , 1990 B ail à reprendre,belle mal- son de comra. à grande vitrine, situation hors ligne, boulevard,prés gaie Aliui.-se renseignas,rue Mérode. 2164 J oli quurt.blon meub., salon et chumbA c. 2® ét. 135, r. de la Loi.p.pers. h. 50 fr. p.>r mois, vis, de 10 A a b. 7sn B el.mais.â èt.,lard.,:\ louer 6. rue de lu Besace, près sq. Marguerite, 900 Ir. 2117 O n dés.louer mais. av. opt° d’achat ou en rente viag. E(• Y.A.B.24,Ag.Rossel. 2139 O n des.re louer ou acheter très avantug. Lelte mais, de rentier, envir. pl. Mad ju, pour le 15 septembre. Ecrire A.P.ll.Agouee Rossel. 1918 . wwwvm- . . OFFR. APPART. QUART. T rès bne pens. bourg, avec chamb. très prop. au rez- cl>.7S fr.7,r.ü‘Ailemagne 2163 R ez-de-chaussôe,3 pl.,3cui- siues-cave.75 fr.57,rue de .Siossart,sonnez une fois.2242 A loiqr belles chambrcsgar- uies. 48, rue des Riehes- cl.,ires, Bourse. 2303 A ppart.à louer 5 pf.et m.,2‘ eau,gaz,\v.-c.,eut. partie. 35 fr. 40, rue Musui. 2203 A louer appar t. garni compose de 2 ou 3 pl., pour un ou 2 MM 1 *, avec ou sans pens., dans mais.tranq.4,ruo brialmoni, p.schaerb. 2277 elle cb unb. garn. à louer av.balc.et log.vue sur bJ Anspucb, 2e ét. p. Mons.seul. S'adr. Agence Rossel. 2176 A ppart. et quart., éciir., i-em. à louer 100, rue de Molenbeek, Laek. 2316 A ppartem.à louer au 1er -Al etage, 12, r R e du eou ' vernement provisoire. 2326 1er quart, b. garni p. î ou 2 pers. On peut fre cuis., 30 f. 127,rue de Constantinople. 2279 A ri •ét., 1er. m. f., s.loc.20 fr. 15,'r. Béguinage. 2293 A louer 2 bel. chamb.garn., 30 et 25 frr, mais.fenn. 5, rue do l’Angle (p.Anvers}2237 B elle chambre garnie, avec pied-à-terre à louer. 9, rue Kosaé-aux-Loups.. 2245 B eau rez-dc-cli. garni, sal. et cliamb. à couch. Non affichés 7,r.i>e Joncker. 13105 B eaux app. au 1er 2 gr. pl. et an. au 2e 3 pl.. mans., cave, eau. gaz. s.cl. Bel. stt. 68. r. Tyrol. 1360 R ie chamb.garn..exc.paus., vie fam. clioz prof-iiauc* 16, rue Valide Weyer. 13029 P ens. av. ou sans cliamb. dans mais. ferm..Jard.. vi6 fam.45,r.d‘Irlande. 1530 appariement au 1er. rue de lluysbroeuk, 15, entrée particulière. Condit. de 9 à 4 h. 24, rue de la Fiancée, 24. 9S02 JL* ru C oquets app. 4 ch.m.c.arm. 49 f.,85,r.cu îdandre, arr. ftx tra^B*' Jette,i‘2 m.p d * eue 8877 rands appart. conv. pour ' bureau, eau, gaz, w.-c. à l’étage.44.r.dc l’ilopita). 5318 LOUER. 297 rue de FEvéque, vaste appart, pquv. égal. conv. p.adm. ou com. de gjros. S'ad.73 B. du Nord, entresol. 827 i r fr.Chambre mans.tr.bien ; Ogarn..pied-A-i.ou aut.ent. pai t.43,boul.du Hainaut.1791 n Ffr.Eiifres7.beau pet pied- /, D à ter.,b.garn.,entr.partie. 43, boulev. du Hainaut. 1 90 \ louer chez dame seule bel appart.3 pi„cave,4mans. 50 fr. P.K.3 : pl.Chàtelain. 1748 A ~ louer.'5 f.superl e apport. 1er étage,comp.4 clmmc. de piein-plfal.l gr.mansarde, 2 cave.-», gaz, eau et cabinet, ltue Maiibran, 19. 1703 hambre garnie à louer av. ou sans p;-us., fam, franç. 25, rue d’Artois, Centre. 17S0 elle chamb. garn. a louer, 20, rue de la Braie, maison fermée, Bourse. 1781 louer appart. au 2e, 3 pl., maus., eau, gaz, w.-c. A l’étage, balcon, entrée particulière, 35 fr. ci. rue l-loris, coin rue dallait. 1722 J oli quart.garn.A louerp.Mr seul, mais, ferut., seul loc. 20,r.Aquedue.Ma Camp.13110 B eaux appartements, quartiers et chambres garnies à louer.i5‘, r. du MurcDô.iî59 A louer ch'.b.garn.au 1er, p. M. seul ou pled-a-t., 20 f. tiv.serv. 17, r. I àede lierke.J20 75 fr.Ch.trèb ricï).garn.,1er, baie.,gaz.p.M.seul,d s m.f. 30, rue l’Kint (Bourse). SOS A louer beau quartier aveo balcon.S’adr, 1 i9,rue.Vau Arteveide. 3124 B elle chamb. garn.b.meüb. pouv.servir pour pied-à-i. 115, rue de Cologne. 2225 P et.chamb.gîir., pr B nirse, au ler.p.pei’s.iranq.,30.fr. avec déj.S adr.Ag.Rossell998 A louer maison uu étage, petit jard., pouv. servir comme maison rent. ou de contui., loy. 850 fr. 49, r. du Prévôt, Jxeiles (ïen-uosch). Clefs ét conditions 18, ruo du Page, Ixelles. . 1975 O n ch.à louer autre gare Nord et - pi. 1,1'cu ts, maison' uu étage pour 2 pers.Ecr.J.K, 29, Ag. Bosse). 2120 A nglalse de Londres don- A ua des leç. d’àngîais. gram. et conversât. Ecire Evangeline, Ag. Rossel. 799 I nstitutrice don.leç. oi tnog. style aux clnm.et. jnes filles arr.,10 fr.par mois chez elle. 32,rue Saxc-Conourg. 2(>17 SOIG^IES Pens. annexa à l’institut super. <!« Dlles soumis à l’inspection do l’Etat, prix 450 fr. Directrices Mlles Koyoîs. 7215 A nglais A 6 r.p.m.,2 leç.p.s. p.instit.deLondres V'cr.H. 374, p. r. Luxembourg. 2094 PliliÎÀfBÈMS Cappelle-au-Eois Situation la plus saine du pays. Soins particuliers aux jeunes enfants, franç., nani., ail., angl. Prix 250 et 300 fr. selon l’âge. Directeur, Van Wesenbeek- Vandezande. 713» JODOICNE Pensionnat de l’école moyenne de l’Etat. Préparation spéciale aux emplois publics. —Locaux vastes, salubres. Prix 450 f. Directeur L. LEPAGE. 8174 MAISONS O ndcm.mals.rent.q.Tenb., jard.,25,000 fr.pav.compt. Gct.S.M.265. Ag. BOSael. 2290 B ois,f Ou, r Émile Banning, à louer 95ü fr.,mais.2 eu. jol. jard. Vis. 4 à 7 h. 2240 a louer app.3 pl ,cavc,2 êt., /132 fr. 94,a venue de la l’ri - cesse Elisabeth. 2i)l5 L - A LOUER maisons de rentier cbaus. de Nions, oo2. 4S8 ét 410. Maisons quai Oistebroeck, 20, et rue des Coteaux 265, Jolie partie de maison rue de Ruyebroeok, 15, entrée particulière. Maison aveo écuries, rue Emile Ban- ning, 127. 7291 B elle mais, rent.avec jard., nouvellement décorée.37, enaussée de Haecht. 9951 M ruo Poiil-Nout, belle maison convenable p. dcmi.gros. 0342 B aii à céder. Jolie maison moderne, à 3 étag., gaz, jardinet, toutes utilités. Boulevard Léopold If, 27, s'y adr. de 9 à 2 h. SCSI A louer maisons confortabl. meub.av.jârd. ou appart. s'ad.27,rue de Florence. 6776 i xelles. Bel..mais, comrn. com de rue, 3 ét., 2 vit. à louer t. ou part. Entrée part.S , ad.l4,av.Louise. 5213 A louer jolie mais, de rent. avec jardin. Hue St-Ber- nard, i41,St-Gif.,0U0 fr. 13u98 fr., à louer 39, rue Fraikin, jolie mais. à un étage, jard. devant et ,, - , ■ . . derr., nouv. resûurr. 1936 850j A louer appart. 4 plac.,cave, mans.,eau; cab à l’étage, 55 fr.,pour pers. s.- ns enl. 12, rué de Beughem, bch. G973 ension recom., 45 fr. par mois, av.ou s.cl» garn. 70, rue du Nord, mais.ferm. 2107 P C 1. 1 A louerappart.,quavtiers a et chamb. 117, nBlaes | à rue St-uhislaii», 25. eau, i ga/,\v.-c.â Bus ét., escal. f incoinbust. une cunc-iei ge S par mais.S’ad.bui’.riie St-1 Ghlslaiu,29a,9 à midi. 1776 j A louer bel app.11.g., 8-4 pl., baie., ter»-., g»»z, etc., prix med.232, avenue uogicr.2068 GARNIES p A louer par jour, pour voju- geui’S, ou pur »no«s. 17, rue Blues, maison bien tranquille Q uartier pour pers. saus enf. à louer. 57, rue V»f- quiu, Scliaerbeek. 2043 S Fër étage pour (bureau ou quartier à louer. 3, rue des Eperon niers, 18 qfïfr.Quart. au 2e à loueras ÀJÜi>l..cave, eau,gaz,\v.-e.,3, ruo Alarie de nomgognc«l8ü9 * louer cliamb.garn.au 1er, A cciair.,cliuu; gaz,5, place Liedts,près tram. £94- louer chamb. r. garm Q uart.b.garji.au lei-, s.loe., 9,rue de Mnn»ch,St-Giil, prés Porte de liai. 1926 r n fr.A louer beaiVbus mais, dUcom.au bes.rayoos à rep. 224,. rue BêUiai’d. : .1933 A louer appai’t. 4 plr.ier ét., person. tianq. Bue Van Voixen, 22, ixelles. 1939 E xcel, pens. avec ou sans chamb.mais.l. 2 m. Sse, prix inod. 12,rue Marcq.i459 A louer quartiei-,39,rueMer- celis,prôs l’a venue Louise, piix 16 francs. 2018 xc.pension fam., 3 rep. p. joui-, 60 ir.p.mois. 59,i ae Comédiens, mais. ferm. 2026 A louer 89,rue JosepU-ciaes, rez-de-cuaus.avec maison dernéze, atelier et magasin, conv. pour entrepr., plafon., areois.,ptini.,çtc.,b.eiH. 8285 ijied-à ter.,ricli.garn.ent»’e I BourseetNord 25,r.Marcq mais.fei’iu.,non atllche. loûo C hambres rlchem. meub. à louer dep. 15 ir. par mois. 24, ooui. de la 8enue. 108J eux beaux rez-chauss. couv. à t. com. à 1er,49, George Moreau.conc.4914 D r. B eaux appart. i»an>,. * et 6 pl. plein p.,à Ier 40 1er dev. av. ou s. 16, rue Potagère^ pens. 2030 opïendiUe ciiamb. b. garn., O 1er uev.,baic., cli.ecl.gaz, B 1 av.ou s i;e»»s , p. une ou 2 p.„ 12, rue du Chalet. 1904 F r. 7û, bel. chamb. gar. dev. aveo exo. pens. b. vie fam. 46, replantes. 2122 xcel, pens. av. ou s. ch. intér. conf. cl. bon.fam. 3, rue Dupont, Nord. 2265 rtjr fi’. Gr.chani6.bicn gau». nia s. ferm.. M.sou-nue \ auaeWj ei-,r>6,l)l.LiCdlS.2223 B onne pension bourgeoise dans famille honorable, 70 francs, avec ou sans chambre, 19, rue Pont de la Oarpe (Bourse), au premier étaga. 8269 eaux pied-A-ter.,1 et 2 p. chaut.,ecl.gaz 50 et 75 ir. 36,i*iie la DEM. APPART. QUART. n dem.app.4 pL.d'ont une éclair, au Nord. Ecr.E. 85, rue Louis llap.Ktt. 2257 J nënièn. sans enf. dem. à louer quart, d.mais.f., t»-. Fontaine,41,rue Canal. 2297 O n dem. élu, louer, eut. A 1er bel. et gr. mais.vil. et camp., gr. jaird.,gaz, eau, ôlect., 339, av. Long- champs pr.Bois.àrrôt tram part, place Rouppe, 4930 A ppart.à louer au 2e,5 bell. pl., envo,mans., eau,gaz, 184, rue Neuve. 8047 Q uartier 2 places, eau, gaz, ^personne tranq.,prix 30 f. 124, cl». dTxelles. 6789 au conclei’ge. 4913 A ppart. à 1er 428, -ri. palais, 4 pl. et i 90 fr. par r. des grenier, trimestre. 663 B el appartement 3 places, icaves vins.prov., charb., 1 mans., grenier, jardin. 13, rue Royale-Ste- Marle. Arrêt tram. 7S39 flouer p. M. tranq. beau -quart, gar. mais. Guill. Stocq, Ix. f. 28, 1GS3 mb. garnie a ourse et N J , Err.J.E.29,Chancclieric. 2325 O FdêmJouer 1er octobre. env.Cambre,:>ïpartemen'. meuDlê a ec écui ic. Adr oxir. au lieutenant S-, 8, rue de- Fiipiers.&lous. O ” n iTêm. 2 ou 3 ch.à couc., garn.pens.faC.pi’.p^.Nam. ou Lse. A.A.17,}..l'êpiiJh l7i67 anie veuve dem.bas mais- garn, ou non i>. degustau vins,env. centre ou Noiu.Ec. 71,aue d’Angleterre. 2286 J ' ne hom. sér. ch. chamb garn. dans mais, fer env. porte Louvain. Ecr.li B. 4, Ag. Rossel. 16S‘- FERMIERS Faites donner à vos enfants -une éducation qui réponde à leurs futurs besoins. Le prospectus du pensionnat de l’Ecole d’agrl- ou iture de l’Etnt à Hu j ainsi que de superbes cartes-vues de l'établissement vous seront adressées franco sur demando. 8272 Le Directeur, A. DIJON. 3 dames, mère 2 dlles désir. louer appart.franç.compb, environsConscrvatoir.Royal. de musique, maison fermée très respectable. Répondre A Miae \v. Uause, Hôtel Emi»e- reur, rue Neuve. 783 O n v p dem. appart. garni ou non, 3 pièc. et une cuisine au 1er. Adr. C. D. à l’Agence Rossel. 1163 SALLE DE VINTES DEMOL Graud’Placé, 18, Bruxelles Vente publique par suite de décès. d‘un beau mobi- ue»‘, coilre-fort, vendredi 17 août, à 2 h. 8277 Successeur G. MOREAU. Etude de l’huissier ZWENDELAAR, rue du Midi, 153, à Bruxelles. L’huissier Zwemlelaar procédera le samedi 18 août liKXi, à 11 heures du matin, à Bruxelles, en la station de 1 Allée-Verte, ruo du Frontispice, au nom de l’Administration des Ghem nsde 1er do l’Etat, à la vente d’un malaxeur, d’un broyeur, de trois tonneaux déclaré coi> tenir de l’oxyde de for, d’un tonneau déclarés contenir de l'huile minérale, de lonnéaux vides en for et en bois et d'une caisse,restés en souffrance. .Au comptant avec augmentation de 10 p. c. pour les frais. . . 8278 Etude de l’huissier Emile. PALMS, 90, rue aux • Laines, à Bruxelles. ïélépli. 5943. VENTE JUDICIAIRE Il sera procédé le vendredi 17 août 1906, à 9 heures du matin, sur la place Communale, à Ixelles, à la vente publique d’un BON MATÉRIEL DE CAFE comprenaniSnolainment : comptoir avec marbre blanc ot olagôi’e, 7 tables, 17 chaises, 3 bancs, pendule-régulateur, stores, hrim-vue, appareils A “az, etc., cuisinière, buffet, commode, ustensiles divers, une très bonne machine à coudre. ‘ Au comptant sans frais pour les acheteurs. 8274 ET LOCATAIRES Si vous avez des locataires en-retard de payement, adressez-vous à la s»o. 5‘rmîonco et ï»«-é- 1 voyance, s, place ïïrtixeüea. La So ciété se charge aussi do perce pion de loyers. 7922 Domaine de « La Soye » Jeudi 30 août, à 2 heures précises, en l’étude et par le ministère du notaire Logé, rue Lîmile Cuvelier, à Naniur, vente en une seule séance du Domaine de « La Soye » sous Gérouville, St-Vîncent etBelleFontaine. 1er lot. — Château, parc, étangs et bois, 401 hectares. 2e lot. — Brasserie à fomentation basse, 87 ares. 3e lot.—Moulin. 2 hectares. ‘ „ Entrée en jouissance leieroctobrel906. Libre de bail. Pour détail, voir afllches. 7*;? t, f ■ hwjii^pwm 1^5 oenl le n« au lieu de 2 fr. Grand [format. Papier îiclie. Grâ- [vures et correction jsoignées. Demandez ^catalogue gmtis,5.0U0. pianOiViolon,piano el viblt i mandoline,luumonium.chanl pr.Materne.Tongfes.'Monop.i^Bel’r. O n demande & louer pour un mois appariement 2 chambres garnies, environs pare Cinquantenaire. Kcriie A. ç.. Agence Rossel. 1397 O u dém.appart.,cu»s.et 5-6 places, prox. bois. S’adr. £61,cl»aus.VIeurgat,M.S. 1768 D ame de»n. 2 châiinbrgânn avec 1er dèjéun.et dîner à midi, «o fr. par mois, pr<s avenue Midi.seul lot-aL.mais. tranq. Ecr. AI. L. 91, i-.Ai»d»-é Van Uasselt,sohaerbco,.i;7i (Y n demande appartement ami à Ostende, Blankoji- terglie ou Hejsi, pies de la mer, pour deux pei-sonnes et 3 eniants. Ecr. cond. Fhihp- pari,28,» ué ne l’Abbaye. 13-H'2 j eune dame de»n. bas do A louer grande propriété in- dustrielle avec maison d’habitation, dlsponibie.S’ad. 84, rue Heyvaert, Mol. 669 Rosiàres-liEiival A LOUER dès mainte- nan', $00/bmjo ir. par an, 3 villas sous tou, meublées ou non, â ASÈSAGEA^â 05 adossées à sapinières. Sur cJiaussee, à proximité’para de ûenvai et lao. Douze minutes gare. Trois eaux. Terrain à volonté. Propr. Romberg, 4. square Am- biorlx, Bruxei. 8197 B el. cave à 1er pouv. con- ven. p. nég. en vins ou brasseurs,quai aux Pierres de Taille, 25, s’adresser n. visit. et condit. 122, rue de Laeken. 7879 A vendreou louer belle villa mod.nv.iir jard., dépend. 16,itv.de la Floride,Bois. 1365 i-aison pour comrn. M. B. v. na, Cemie. Ecr. 1876 O n cherche Ce»itre, quartier meublé 4 pièces, salon, chamb. à coucher, bureau et annexe. Pas humide. Rez-chaus. au 1er. A<ïr. prix, condit. BU. tr. Q. 3045, Centre. 2061 r cherche beau quart. 3 ou 4 plac. non garn. premier ou second 6ta- environs Nord, Bourse’ porte de Louvaiu. Ecr.' r. d'Angleterre. 1346 M au go ou 53. o\ désire louer partie m u| > :arn. ou non pour café. O. 52, Ag. Ross. l. 21)4 O u désiie louer appariement ou petite maison. EcriiO T.v.posto Centre. 1917 P ers.ti-anq. dem.. hamb’av" lici.iuans si j.o siele. Ec»*. V. W., poste Centre. I6d8 LOOATiONS ET .VENTES D ! VEaSES / vampugne de rapport. 58 : V lUies, 7 seri-es, \ ignés, une lieu Bruxelles à von... B.O.D., poste c-liuus. Charlci oi. 13104 r . 'atelikr' ■ A loue»- 50 ni2. avec âppai-t. 3 .places, 2 cuis., coui-s, mans.. jard., w.-ci. .librej. 45, rue des I-’abriques. 2iüD O n dés. louer mois sept. tr. p.viija n.'èub., Ostende' ou BlanK.471,Ch. Waterloo. 13109 O n dem. env. Bmxelles, petite villa meublée, partie de villa ou pension pour 2 pers.et un enf.Urg. Ecr.P.J.M.30,Ag.Uosrl347 Tissage mécanique complet A LOUER A WETTEREN comprenant 82 métiers dont 60 à revolver, largeur 175, avec et sans armure. 12 à revolver larg. 130 et 10 à une navette 5/4. Pour traiter ou visiter s'adresser A M. Léopold raes, 10, rue des l’héré- siennes, Gand. 8250 PIYP1Ï? A R T Camp - e r -i al ’é. UlÀmiuillll arboré, plein rs»pi>ort,serre,4cin’ie, remises eaux, 2 min. vicinal et g:tro, 10'-min. église, jouissance immédiate. Michieis. 7432 HÈYSTSüR-IËR A lou r villa des iris pour septen»iji-e. K’Uiii-. Carpentier-, Franeotto, Ileysr. 8214 HOTEL 1 à louer av.ecur. et re»n. 2,2uo l.sq.Ambiorix.Journal V.J.67 P fuslsura villas a louer, Boitsfort, av, £. Van Beceiaero, 750 fr., eaux oompr., tram 15 cent. 1051 La puonciie au O /aTT> «est de l'or Î3V7.1JLX OFFRES D’EMPLOIS FABRIQUE f CSi|liiSES Tente directe dn fubriçaut au:Coasoinma(euv 185 CHEMISE 5DEALÈ ; â«9S.'Demàndbz,|>roâpectas F. WATRRSGHOOTi-.lOb. H«É ( #LLÿf, ïOb.7919 OES K1ILUÊSS DE © U Ê n S S © N'Sj apides et radicâles obtenues dans Jes cas les plus rebeiles avec io Nouveau Traitement) Dépurât ifVéaêtal-AntiBaptique.Glfjeeti fl «i2noffene»'f.-]PilnleacœoinDînaeïsA2iCÆ3ÿSf de tTAasaa (l'66 mandàt-posié) prouvent là ] plus heureuse découverte à ce jour(5'méd«/7/esd'0r) j contre les Ecxômâs, Poladè, Dartres, Chute dos i Cheveux, PelUculee.DèmangeotsonB.Psoriasio, Acnés, Herpès, Sycosis, Boutons, Taches de Bousseuv, GlaudeB, Rhumatismes,’ Ploies aS3tj Jambes, Hemorrhoïdès, Tumeur g, Maîszîles f contagieuoet %st tons ; les vices da sang.l ’ ' 9Résultait In ts périt dès lit 1 m Jour>. Brcch. st Renseli" trzth.i %crira:t,AnCADe J Pfc , “^Cbia»*Vreïb*»m«'-y*roné#aii Déposât Jruxaüai; DJcanvtUa. «j,ji Vifasat'iJi.ifl VENTE JUDICIAIRE L’huissier Oscar Keyaerts,résidant à Sainl-Josse-lon- Noode. rue des Deux-tt’gi»ses,75,procédera le vendied. 17 août 1900, à 9 heures du matin, sur le marché publu <leSninl-Josse-len-Noo.ie, place Saint-Jo sé, à la vent» sur saisie de: meubles de bureau, rayons, comploir. balance de précision, rayons typographiques 3 com poser, grande p''e;se en blanc, presse à pédalé, ma chineà rogner, d . namo électrique. 2zlt au comntunl. sans trais. VENTE VOLONTAIRE > Il sera procédé le Uotttfpud* 8 7 août 1BOO, à 9 h npécises du malin, en la maison sise à Bruxelles.6-fl î-ise Grétpy, à la vente volontaire d’un BEAU MATÉRIEL DE CAFÉ notamment : tables, chaises, comptoir, bancs, lustres ; ' y îW tables de nuit, lits, matelas,tapis» t etc*A.ucomptant ~ Les jneubles seront visible, le jour LÛ p. c. pour trais ie la vente, dès S heures du mabn. -t 18tL Propriétaire d'un beau ter- rain ayant vue sur la mer cherche une ou deux personnes qui voudraient bâtir ensemble avec lui,villas accollaes. Fonds nécessaires seraient avancés, à amortir par des versements do 50 a 130 fr. par mois. Bn payant ainsi uniquem. un loyer on aurait plus lard, l’amortissement fait, belle villa pour rien. Ecr. Z. K. 400, à l’Agence Ros- sel. 1891 V louer vaste terrain, conv. entrepreneur,dépôt à Oc- Cle-Viem-gut. S'adr. Camille ilenry,34,rue'Joseph Hazurd, UC- le. . ^ 1B93 èViS AUX PATISSlERS r Salle de fêtes et comptoir -. louer. S’adresser 23, rué 7eydt, 23. 1952 D em. écur., remise, 2 ch. avec’log. Ecr. prix J. /. 63, Allée-Verte. 1221 0‘ ccas. Fort de Mei*.'Gr ,l! ' et belle distiliei ; .garnie à louer avec faciiit- de reprise. S ;»Ur. Agence Rossel. . 2217 O n dem..caves et magas., n»ais.derr..envjr.Bourse. Offres 16, r. Malibi an. J798 i eune dame dem. café garni ♦J »\ louer, pi-essi. lier.MD\ . i 12, poste - îest. Centre. 1875 GITAN D ATELIER à louer iiecc petite annexe. 17; rue Blaes. 1827 V louer grand atelier, 5,im- passe Postula, 49.ruo de Chanteurs, Nord. Cond.83,rue Hôtel des Monnaies. 1955 O n dcm.atol. b.éclairé pour vitraux.prix <»e 4 t» 500 fr .réfèr. ixelles. Ecrire Y.A.ü. Ag. BosseJ,jusq.20 août. 17u8 V iilégiatui-e.Aoûit-septenib Villa mt iibiée à louer, écrire a. S. loû, poste rue d, Pépin. 1704 jRAND ATELIER : louer m»’tout ouenijui t.es, .vec ou sans force motrice. rentl.adi-es.Ag.Bosse). 13085 OitrcôwfiTaF 7, Mont. Herbes Potagères iHANDS LOCAUX à LOU" • 60S3 , COIFFEUR demanda un ouvrier. 21, r. .de Cupsgiiem. „ . 2J30 ,n dem: jn-a fii. p. appr. comm. et aid. à entrât. mag. l7,r. Fossé Loups 2136 O ON DEiMANDE un vendeuif-iiecrocbeur. 28, boulav. du Hainaut. 213S n dem. garçon coursas, con. artic. volailles. 25, r. des Tongres, Ett. 2140 S cîërie, 18, r. Fontainas, dem. bon découpeurr et hom. do peine. 1961 ; ON DEMANDE ~ servant© serveuse brasserie 15, r. de la,Roue. 1957 i terr. à vend. . pay. 5.50 x à Ixel., fac. 23 m. Losa, oluwe-St-l’ierje. 1601 ON DEMANDE des tourneurs en cuivre. 5. rue du Compas, Cur. 1958 Q ,n dem. 'employé début. comrn., b. Instruct., 40 fr. par imols p. comrn. apr. un essai. Ecrire âvec.^réf. T. H. 37, Ag. Rossel. I960 O in dem., un bon chef bé- toiineui- bien au cour, •travaux béton, g’adr. Fort en construction a Wavre- SaJrrte-Catherine. V. ,, 1S!)0 (L’In dem. taillsuse sach. ’S-' bl-sn faiw la robe et la blouse. 84, rue de la Tulipe,_Ixelles_;_____,i ; _____, i 2115 C oiffeur dem. den$-ouvr. ou bon appr.; patr.séul. 186, ch. de Haecht. 2116 C harcutea'ie. Oh dem. un bon ouvrier. S’adr. 35, rue Marché a.Cbarbon,2147 M aison^ Importante do commerce dem. un employé parf. au cour, dë la comptabilité. Excel, rëfér, éxigées. Ecrire M. L. poste Bruxelles Centre. , 1887 demande pour atelier 4 dessinateur de dentelles expérimenté.Jùlës Levy 119, boulevard de la :Senne , , ,, ; . 2119 B oucherie. On dem. garçon boucher. S’ad. 150, i-ua Van Arteveldo. 2126 O n dam. jnè homme 15 ans, p. courses et mag. 34, r, ta Buanderie. 1868 O n deun. bon pédaliste, conn. pédale • àllem.12, rue de la Souros. ; 1883 T Ithograjah le. f On dem. J-i des UreuTs de feuilles. 6, r. des, Croisades. ,,, 1885 ON DEMANDE gairçon de peine. Hôtel de l’Océan, 5, boulevard Botanique. Bruxelles. 18S6 O", «a La Nationale Marmorite Anç. firme Gdry, de Liège, et Qoffart, de Bruxelles. ACTUELLEMENT : 43, rue clu Marché, 43 — Bruxelles — • ENSEIGNES ET RECLAMES en marmorites de toutes couleurs Gravure sous glace inaltérable Enseignes lumineuses MELEZ-VOUS À DES CONDITIONS MODES en vous adressant directement à la fabrique 37 AU LIT MIGNON 37 Uf ; RUE DD POINÇON, BRUXELLES O # en face du mur d'affiches,— Pas de succursale. *0) 4J Maison do confiance fondée en 1867 Choix considérable de chambres à coucher» h salles à manger, meubles de cuisine en noyer» ‘Q> acajou, pitchpin ou chêne, véritable et imité» garnitures de salon et de cheminée, suspen- sions, tapis, voilures d’enfants, lits anplals,eh> ^ Envoi gratuit du catalogue. Entrée libre. ARTICLES DE LUXE ET ORDINAIRES 40 Seule maison fabriquant elle-même, el par M C3 conséquent aux prix les plus bas et aveega- is cd rantle. traite au comptant et à terme, condi- lions les plus larfresconnues.minimumSOmois, Pt.mdnlant du i« r versemen égal au mensuel, Q Expédition en province franco d'emballage et g frais de K'eouvrement à notre charge m i’oridUloRij spêcinlee A D59S. te» fonc- v ™ / tionuairea ot ouiploye». Entre autres aug- mentauan du terme sans majoration de prix. Xlaga- pinsouverts en semaine, de 7 heures du matin à 8 heures^ pou-; les dimanches et jours fériés, de 8 à i b. 84iS O s a C* en a *7 as e*- s-w. O p O u dem. bon demi-ouvrier poôUer, 133, boule. ldi. vard du Ml 2383 j/^n dem. bonne conctar- \J ge, bon. réf.Au Sanatorium du docteur Marin, Fort-J aco. ' 3199 n dem. chez ûoet. mén. s. enf., fem. conc.. con. cuis bourg., mari travail, dehors, pour condit. s’adr. h l’Agence Rossel. 3253 VILLÉGIATURE.- ROMANS Vient de paraître g» ipx g ga A l’Agence Rossel au prix. B* jwï fi mil extraordinaire de H 3 a» “» w W» LÈ LAi>üE-lt.MPS U9U5-190Ü1 Un volume grand in-4'. renfermant, outre d» nombreuses nouvelles, poésies, des conseil» et recettes utiles, etc., les romans.suivants; Aveu suprême, par Georges Pxadel. Cœur dompté,, par Edouard Pin on. L'Homme de Neige, par George SandL Le Crime du Docteur, par J.-H. Rosny. 1 Le Mai de vivre, par Georges Maldague. Lé Puits qui pleure, pur Maxime Audouln. La Passerelle, pur Charles Mérouvel. En Commandite, par Camille Le Senne. La. Demoiselle Blanche, par Charles Folley.. La Force du .Passé, par Daniel Lesneur Bureaux : Agence Rossel, 42. rue de la Mode* teine, A Bruxelles. : ? . Envoi franco contre mandat-poste de 5 fr- Abonnement d'essai, 3 mois : fr. 1.50. . . Un seul de ces . romans coûte fr. 3.50 en libraii'ie. STORES RIDEAUX. TENTURES PASSEf,lENTEB»U-S BRODERIES LITERIES. TAPIS LINOLÉUM DELAET FRERES ET SOEURS BRUXELLES: 47-49, ruo Anioina Dansaart LIÈGE: 20, ruo Léopold. 5ô031 ACCESSOIRES. 1 PLACEMENT • AUX -ÉÈRES , ; La’ Philopédine Simon guérit sans douleur ni danger en 2 jours les feux aux jambe? des bébés, crevasses aux seins, engelures, eczéma aux jambes, pieds échauffés ; prescrite parles médecins pour la croûte de ‘ “ ’ les hémorroïdes. Flacon 2 fr. t‘“ pharmac. lait, calme 2ô ans de succès, refusez les imitations. iu4o NE SE VEND yU'EW i UîjtS BLEUS - ^BEAUTÉ des DENTS f % CRÈME OLGA i « ... HY6IÊHE DELfl BOUCHE. 75 cent. le TUBE Dans toutes bonnes pharmacies et drogueries > da Belgiquè et de l^étranger. 2541 PLUS DE C3-KfIS! LE NOUVEAU LONDON (A hase Végétale) fait disparaître les cheveux gris en peu de jours fortifie la chevelure, en arrête la chute. Il ne i tâche pas la peau. * Exiger | au goulot | En flacons de 1 fr. 50 et 2 fr. 60 % fciflture anglaise spéciale pour barbes t tr, la flacon. ' „ ; : 7404 SE VEND A BRUXELLES CHEZ: f G mSêr'ch.SlnTà . PB ^ et C< 89, Monta-ae de la Cour et Wolvôrthôm: 2129 ! naaa touteslesbonnes maisoasde parfumerie. ^ ., ni m 1111 ■ 11111111 n n 11 .wmitiui-M-iia. «bb tfsemwMxmanmsu C oiffeur demande un bon demi-ouvrier, 61, rue Oamusel. SS4 lOolffeur dem. deml-ouvr. IV2 et apprenti prés.p.par. 56 r. Van Volsem. lx.3263 G n dem. fille de 15 A16 ans p, cours. 7 Ir. p. sem. 102, ch. d'ixeUes. 2970 CARTONNAGES On demande bons coupeur» et garnlssaurs, ouvrage p. toute l’année. 69, rue Llnt- hout, 69. KM* UN DEMANDE ^ bon monteur en tournage (bois), bon salaire. Ouvr. garanti à i'anu. Léon Pas- quier, 36, r. France. 188» ,f\ü dem. ouvrières pour v/ üémtre tahao Dubec, Ricù. S'ad. 174, av. Geocrge- Henii, Cinquantenaire.294 O n dem. des mouleurs A la Fonderie de fer Ba- geard - Sterckx.Haren.932Q i f'VxHïtouK‘ dem. pon ap- 'v^prenü et apprentie. 228 cliaus. de Louvain. 2327 O n dem. pers. p. soig.en- faiu et eutr. mais.,feu. log., lum., 10 fr. p. m. B.B. A 50, p.-r. Taciturne. 2328 M ODES. On dem. bonne garnisse use. S'adres. 69 rue Royale. 2329 P âtisserie. On dem. de suite bon 3me, b. réf. 27, r. îNamur, Nivelles. 231* C oiffeur aem. jne homme sach. tr. b. raser, 75, av. de la Chasse. 2298 B louses. On dem. 5 ouvrières sach. b. coud.33 r. dn Village, Anderl. 2300 ON DEM. UNE BONNE serveuse, 23, rue Jules Van Praet, Bourse. 2303 C oiffeur dem.bon apprenti sactL b, ràs. hénôf. patron seul, 244. rue Gray, Ixel. pr. pl. Ste-Croix. 2305 O n dem. bon ouvrier de cour, mar., s. enf. 354. av. Van Volxern. 2251 O n dem. garç. bouch. s. sofg. chev. HanheuXj. boucher, A Nivelles. 2200 O n dem. un bon ouvrier boulang.-pàtls. Binant, S'y ad.l50,rue Grande. 2113 I mprimerie rue de la Vic toire, 56, demande un ouvrier reiiour. 2293 O n dem. Jne hom. pour Dur. 30 fr. par mois. G. R. 63, Ag. Rossel. 1392 TTiabrique postiohe, 59, av. JD du Midi, dema»ide forte fille pour aid. ménage et atelier. . 899 C OIFFEUR demande bon salonnier. 112, rue du Br&elj a. Malines. 3338 OBES. On dem. de bnes 1 demi-ouvrières. S’adr. 81. irue Saint-Josse. 2089 O n dem. jne fille de 15 A 17 ans, x>. -travail, dans la confiserie,-de préfér. au cour, de l’article. S’ad. 74, rue van Artevelde., 2088* COIFFEUR dem. très bon demi-ouvr.et extra. 95, rue Wayenbarg. : y . 2098^ OH DEMANDE un appr. garçon boucher. 116, rue Gray, 118. 2099 ON DEMANDE . un apprenti tailleur. 12, Y. ûeja Pépinière. 2109 tT^m dem. garçon tir. fort, VJi pi-op. lion., fr., .fl., p, aider chat» ff. gaz,' eau. 46, cliaus. d’Etterbeek. 2104 COIFFEUR dem. bon demi-salonnier. 269, ch. de Haecht. 2091 fAn dem. Dlle très instr.. \J- p. papeterie de luxe. 92. Tue Royale. 2106 ON DEMANDE placiers; agents et dépositaires sérieux, actifs et bons vendeurs pour le placement du meilleur et plus riche fourrage sucre sucra- voine, marque imernatto- nalê déposée. S’adresser aux Raffineries Réunies,66 à 76, avenue du Moulin, à Forest. 4776 O n demande des apprentis pour/ la taille de» diamants (brillants). S’ad, Taillerie, 7, rue de la RI- vière. Nord. . ; 2171 QM DEMANDE de suite une serveuse. 48, rue Van Artevelde. 2172 O n demande serveuse, ville et province, fie Greef, 12, rue Marché Fromàgcs._223S O IT déni. 3 garçons de 16 à 16 a., p. rincer bout. 15, rue Rogier, Laek. 2179 i Üb mènes, c’est .ce que Salem dé<luit, en un terrible sabir, d.’un récit qui n’en Unit plus. i >— (Mais pour y en dire, des beaux histoires, u demandes à mademoiselle Zc-zia... C'éli elle qui en sait, ba ba ba I v Z<ezia... Que fais-tu, petite Zezia, en ce mo- Tnent î Et encore en ce moment ?... Et maintenant que fâis-tu?.„ Il est délicieux d’aller àinsi avec l’idéal écran que ton doux visage place perpétuellement entre ma pensée et le bled infini : c’est un charme, comme de marcher lentement dans une allée de parc, les parines sur une rose ouverte... Tiens, petite, tu "ne sauras jamais le bien que tu m”as fait, pvec ce constant parfum dé ton souvenir sou- jriant. Pai des pensées, tu l’ignores, désolées, ges blessures dont je ne dis plus rien, à personne,— à quoi bon ?... — mais qui me font Sun mal cruel, surtout quand je suis seul. Or, Je ne suis pas seul, puisque tu es là, fillette, et qu’avec ta petite aventure, et un tas de choses qu«e je devine de toi, et d’autres que je manigance tout bas pour toi, j’ai plus de préoccupations qu’il n’en faut pour cl Lasser mes , oiseaux noirs... Que fais-tu, Zezia? ...Ce matin, par exemple, alors qu’autour de moi, dans le vigoureux printemps de la brousse, les taureaux meublent et se combattent, des poulains détendent leurs jajhbes grêles en bonds fantasques, et des chameaux découpent, aux flancs loin»- lins d’un mamelon, la démarche compassée leurs éditasses?... Et.ce soir, par exemple . pneore, que fais-tu? Déjà, soudain. Déjà, le lys t oussé sur les débris de l’antique Vaga, est ppame parmi des'bosquets vaporeux; elle Jette, vers une plantureuse vallée retroussée jusqu’au ciel, d’un mouvement de vague immense., une virginale cascade de terrasses, de dômes et de minarets, et le corset byzantin de les murailles et sa grosse casbah... Et, tandis que je reste saisi en face de la pieuse vision, tiol,. Zezia, que fais-tu ? Eh bien ! ce que tu fais, je le sais. Tu es sur le balcon de ma chambre... Personne ne t’a vue entrer; bonne maman coud en bas, pour les petits pauvres; Fabien n’est pas à la ferme, — mais lu sais où il s ? est rendu... Tu t’es pelotonnée dans ma rocking-chair, — il n’y a pas, dans toute la maison, de belvédère mieux placé pour voir, au loin, Aïn-Foul ; des autres fenêtres, l’on est gêné par les grands arbres, — et tu es là, à regarder... Je sais que tu- es là, parce que, deux fois, je t’y ai surprise/pauvre enfant. J’étais rentré à l’improviste : au bruit de mes pas, tu t'es dressée d’un trait, tu as étouffé un cri et tu t’es sauvée, toute rouge-  Je ne suis plus qu’à une petite étape de Ksar- el-Balti. En me mettant en route au point du jour, et en trottant un peu vivement dans les Amdouns, de serais rendu de très bon matin. Ah ! mon. cœur chante sans rancune, en y pensant, et si je n’écoutais que cette bonne 'chanson, —- et aussi l'avertissement d’un petit frisson très -perfide qui m”a glacé les épaules, hier soir, au gué de l’Oued Béj'à, je rentrerais : en vérité, je suis fourbu, je rêve de mon grand lit de cuivre, de linge frais et du tub d’où je sortirai autrement fait qu’un voleur. Mais, d’abord, je n’ai pas vu Dougg-a, l’antique Thugga. Et puis, j'appréhende, eh bien ! oui I j’appréhende ce retour que je désire, cette étreinte où voudraient se fondre mes deux mains, et le regard, — peut-être derrière un voile de larmes, — de Zezia... Quand j'aurai franchi la grande porte cochère, que verrai-je? Qu’apprendrai-je ? Que se sera-t-il passé, pendant ces quinze jours? J'ai peur. J’ai peur, et, décidément, je reculerai devant l’inconnu de demain, jusqu’à cette Thugga, princesse fies -ruines. C’est la bagatelle de quarante-cinq kilomètres, (Mats la journée est brûlante. Par une magie soudaine de ce merveilleux mois de mai, les vertes étendues se sont éteintes, les rondes campagnes ont pâli, et voici que les. épis grésillent dans l’ardeur de la lumière ; les khammès sarclent dans lés sillons et chassent les passereaux; ce sera bientôt l'heure utile des faucilles et des filets où l’Arabe ramassera ses gerbes... Cette étape- a été très dure. Je suis courbatu et surexcité, avec de rapides vertiges, et le front serré d’une migraine. Salem a ordre de ne pas souffler mot. A la halte de midi, j’ai repoussé ses con-- serves et son café. Quand enfin, après des' gorges noires et des champs d’oliviers, Tebour- souk, la blanche sœur de Bêjà, m’a jeté son. sourire, je n”ai pas eu La force de parcourir ses ruelles et die visiter les vestiges du vieux Thubursicum Bure. Un dernier effort m’a; amené j usqu’à sa voisine, Dougga. Mais là... Ah! cette arrivée prestigieuse et le miracle- qui me jeta, guéri, avec des jambes neuves, à. bas de ma mule,et le ravissement de mon âme loin de tout!... Dougga! Dans le religieux cré-/ puscule, sur sa terrasse altière, le temple de; Jupiter, le sublime -Capitole domine la vallée; de J’oued Khaled. Il est plus, beau que son, dieu. Sa grâce corinthienne rayonne. De son calme fronton triangulaire où déploient des ailes,, des chapiteaux frisés et des cannelures ébréchées de ses six puissantes colonnes,plantées avec dédain dans la silencieuse misère d’une bourgade arabe, tombe tant de gloire dans une si paisible harmonie; qu’on se donne l’ordre de rester muet et de joindre les mains— Voici, derrière le portique radieux, la porte colossale de la mystérieuse cella, avec les ' noms des Simplex, Les donateurs , magnifiques... (La lune, de «a large lumière africaine, va blanchir pour moi les saillies des frises, les contours des feuillages de pierre... Elle s’ap- pelle Tanit. Elle est la Cœlestis adorable et la bonne Junon. Ces -lieux parsemés de ses autels lui sont familiers. Elle me conduira... Quelle nuit!... J’ai erré, halluciné. Rab-er-fRoumia, l’arc triomphal, à l’orée d’un bois sacré, âan9 une hécatombe de dalles, reposait... Des roulements de char se sont fait entendre, des visions ont passé... Voici la piste rase de l’hippodrome, et, non loin, les citernes de -La cité. Et voici le théâtre... Miracle ! Intact et blanc, il m’ouvre un abîme livide, un gouffre d’art et de résurrection. Je vis soudain, avec des nerfis tendus et une gorge serrée, ces joies inouïes, à jamais abolies, que nous ne pouvons plus même comprendre et dont il ne resté que ce blême décor : Le peuple, la foule des toges cérémonieuses, va , se répandre bruyamment ; sur les vingt-six gradins circu- iaires,; depuis .l’orchestre, jusqu’au portique du faîte. La scène de-pierre, béante, attend des mimes; ces grotesques vont paraître entre Les colonnes rayonnantes et les grandes statues des princes romains ; la vallée, derrière, tendra son ciel, étagera ses villas peintes, révélera dans ses frondaisons des toits pointus et des terrasses... Les rires et les applaudissements, du fond des siècles, résonnent en sourdes clameurs... Tout à coup une grande faiblesse m’a pris. Où est passé Salem?... Salem! Salem !... Je ne suis pas sûr de ne pas m’être évanoui, ou peut-être ai-je dormi. Une angoisse où je ne démêle aucune souffrance précise me glace, et mes 'dents claquent. J’erre péniblement dans les décombres, à la recherche de Salem. Enfin J’aperçois la blanche pointe de ma tente. Mon nègre Tonde devant l’entrée. Je l’enjambe et tombe,^accablé, sur. mon lit de sangle. - — ... Pouah! ton café est ignoble, ce matin, Saiem!... Heya, ftssat, fissat! Cette fois, nous plions bagage pour tout de bon!.,. Je veux être à Ksar-el-Ralti, ce soir ! Joie non équivoque de Salem qui chante à. tue-tête en arrachant les piquets. Quelle désolation de ne pouvoir rester plusieurs jours; dans l’inoubliable cité! 1 <Mais je me tiens à peine debout. Il faut rentrer à tout prix... Alors j e me .suis juché comme j’ai pu -sur' la : brunette,. et nous sommes partis. Du moins, dans l’apothéose d’un-e splendide aurore et un . dernier élan de mon âme, j’ai pu. une fois encore, ressusciter Thugga, — le sanctuaire de Baâl-Satume frangeant d’une lumière de marbre le précipice de la falaise, tous les temples, avec des lignes; de statues, en bordure dans la-gloire, les pieuses théories gravissant leurs degrés solennels, et, couchés dans l’ombre, au pied, de ces clartés, la grasse vallée des laboureurs, la région des semailles. Et, dans ma fièvre, la vieille Proconsulaire tout entière s’anime, lève sa vision rutilante et formidable. Partout des villes, des villes encore, des jeux dans cent amphithéâtres, des sacrifices dans d’innombrables temples, aux divinités sans nombre du Bonheur, des harangues sur combien de forums, des louanges que chantait un peuple de statues à d’éphémères gloires de fiamines et de décurions!... A quelques milles d’ici il y avait Tdgnica, Membressa, Guâ, Tihuburbo -Minus, ét d’autres, et d’autres I... Carthage, en ses murs neufs, vassale mais toujours capitale, resplendissait dans une ceinture de cités. Les cités formaient d’interminables chaînes. Des chaînes de cités allaient plus loin qu’Hadrumetum ét que Thysdrus, plus loin que Suffetula et que Gi’gbtls, et,- dans les sables du grand désert, dressaient devant -les Gétules, -le. visage de Renie... - Pauvre petite Tunisie I Est-il possible qu’elle n’ait plus aujourd’hui que la grâce timide et les silencieuses églégués de ses vallées solitaires ?Oomment donc ont fiait les années de Scipion ? Et comment ont fait les Césars? Cette prospérité -fastueuse, cette débordante Ivresse, cette pompe immense, quel en était le secret? Eh bien r tout simplement ces conquérants et ces politiques ont commencé, par résoudre JaJ question indigène, *- car tout est là, et l’on ne con" ■’art rien, oh ne fait que des séques tras provisoires .et que des prisonniers, si l’on, ne conquiert les âmes. — Et, pour la résoudre, à vrai dire, ils n’ont eu qu’à placer dans leur panthéon les étranges dieux de La Libye et de Tyr, et qu’à rassasier leurs farouches sectateurs de spectacles, de banquets et -d’aumônes publiques... V" Mais, nous autres, aujourd'hui, comment ferons-nous ? Comment faire aveo l’orgueil incompressible de leur Idée et la nôtre, nos joie» spirituelles dérisoirement offertes à leur sensualisme, et d’ailleurs leur dédain de tout ?...- Si, au moins, Fabien,beaucoup pouvaient faire . comme toi i Mais d’abord beaucoup - le voudraient-ils? Et puis, combien, dans le grand fleuve. d'Islam aux flots insaisissables, com-. bien trouveraient-ils de Zezias, de ces pépites* d’or propres à Talliag-e? » - . Je ne parviens pas à me souvenir comment ..ce jour-là, j’ai pu atteindre Ksar-el-Balti, ni des régions que j’ai traversées;—je sais que ,ce fut un terrible voyage. Mais je revois notre arrivée dans la grande cour de la ferme, le soir, nos trois bêtes efflanquées, suantes,* tendant les naseaux vers l’abreuvoir, et Ahmed, le valet de chambre, me recevant et me soute nant dans ses bras. - — Monsieur Fabien? - — Monsieur a déjeuné à Aïn-Foul, on T# tend pour le dîner. — ‘Maman Florentine ? — Elle est à la paye avec Af. Regnoul. - — -Et mademoiselle Zezia ? -r- Je ne sais pas... je ne l’ai pas vue toute l’après-midi. J’ai eu toutes les peines du monde, en m'accrochant au bras d’Ahmed, à gravir Tescalfej Jusqu’à ma chambre. J’ai poussé la porte d’un mouvement exténué. <La fenêtre ouvre juste ef face. Sur le balcon, pelotonnée dans la ro€ kinc-chair Zezia... Jlen étais sûr/ (A suivre.) Paul DUMAS.

Madrid Espagne. ~ Les relat'ons avec l’Eglise Saint-Sébastien, ÏS août. JLe Roi. qui arrivera îcî dans quelques jours, jeura à prendpo de graves résolutions. âLe président du conseil fait une. question de .cabinet de la modification, du. Concordat et. îiàes réformes scalaires. Berna L’agitation antimilitariste en Suisse Berne, 18’ août. Le tribunal militaire de Në-ueliâtel’ a con- (damné le nommé Henri de Schaad, originaire de la Chaux-de-Fonds, à trois mois-de prison et à. deux ans. de privation dé ses. droits civils, pour refus du service militaire-. A Lausanne, l’instruetion du procès die jl*Qixarchisfe Bertoni - est terminée: Le juige: fédéral Bornand a conclu au renvoi de Tac- ;cuSé devant la -Cour pénale, fédérale. Les dé~ Bats commenceront incessamment. On sait que Bertoni» est également poursuivi! pour refus dn service 1 militaire. C&risfeiania La visita du.- roi do Norvège & Guillaume II Christiania,. 18: août. , Le; roi de Norvège 1 sa- rendra an mois, de- septembre à Berlin pour rendre sa. visite à l’empereur Guillaume. Edm. Joniaux. 10.00 ! Dubois. Hommage au sublime dévouement des sauveteurs militaires. 10.00 ; Anonyme,.. 10.00? Guérison do mon mari, bonheur de mes enfants, J. B. V. .. 1Û.00 : G. GLelen (Bouteille de Brabant) Vieille- Halle-aux-Blés fi.OQi Pour avoir du bonheur, M. B 5.50 : M. Ed. Prisse 5.00 Léon Bayet-Sehakewits 5.00 Vandenbemden . 5.00Î- Pour le bonheur do Georges.. 3.00: Un admirateur de Rembrandt 2.10 Les cerisiers d’Uccle 2.00;. E. V. pour prospérer.. 2.00 J R O Afl- Iris, amis des malheureux 1.00! Pour la conversion d’Auguste 1.00 Léopold et Joséphine Boutons. 1.00! Espoir 0.75: * LE SOIR 19 AOUT EDIT: B îiigfiiisffîa. Buenos- Ayrea Une-aventure;de M„ Roat Bnenos-Avoneo,. 1S-: août. . L© secrétaiiin© d’Etat Roof et ses compagnons «é voyage ont été vicl'lmes» <l’uné aventure assez désagréable. Ces messieurs-: traversaient eru voiture la Banlieue de iBuenos-Ayres quand ils forent insultât eit * i ma>ltî'aités; par des- grévistes: Ceux-ci; 'jetèrent des pierres c-antre Beu» voiture,. dOnt les vitres- furenitL brisées-. Le 'ministre. de iL’agricuiture. de la. Républi- ïue ai'g-enfcine-; qui accompagnait, M. Root,, lut blessé au- cou- «par un éciat de- viitre. Tanger Un meurtre à Tanger Tanger. 18 août. On a découvert aujourd’hui sur la plage de Tanger le- cadavre d’un jeune- Espagnol, dont le front ôtait traversé d’iine. balle. Le ministre d’Espagne a adressé au représentant du Sultan une représentation énergique au- sujet de cet incident. . On croit que le jeune Espagnol a été tué par les gens des tribus qui ont commis ces jours derniers 1 Tes attentats que l’on sait, dans les environs de Tanger. He-w-York. Les.scandales d© Chicago'- Chicago, 17 août. La correspondant du Daily* Telcg.raph àNew- , York - dit que la. perte subie: par lés. marchands de conserves de Chicago, pendant?, le,- mois de juillet, comparativement: au mois de juillet 1905, est de- 2,200,000 francs, et se monte,. pour l’année entière: à 7,110,000 francs. ■ ■■ _ « Terrible accident d’automobile en France . ‘Paris; 18" août. Hier soir, vers 7' heures et demie,Té- train, allant’ de Bernay (Eure) à- Cormeilles traversait la route de Paris à Cherbourg, lorsque l’auto- ‘mobüè du prince Ibrahim'Mohamed', âgé de 18 ans; né- au Caire; vint s© jeter sur le train; Le choc fut des plus violents. L’automobile fut réduite en miettes.Le prince ,et» le vchauffèur , gisaient i sans^ connaissance : : sur.: la' voie; ! • Le chauffeur, n’â pas tardé à, succomber. L© prince a été transporté ThÔpiTal. de. Bernay, Son état rie laisse aucun espoir. Une première enquête a démontré que l'accident est du à l’imprudence du-chauffeur, qui •roulait à un© allure 1 désordonnée.. '■ Souscription pour les familles Pendant une semaine, entière-le.-public s'est '■trouvé-- en proie à- une: horrible angoisse. De. -,nobles exemples ■ de solidarité ont' été offerte .durant les journées douloureuses que nous venons de traverser. Hélas ! le soulagement .tant attendu ne s'est pas produit'. Avec ou sans espoir dé sauver les. victimes, . on sç trouve en présence,, à L'heure actuelle,, de l'immense misère, des familles des- pauvres- ensevelis. C’est l’infortune- la plus- navrante, le dénûment absolu. Une intervention-.immédiate:, s'impose. Ne doutant pas de la générosité- de nos lecteurs et amis, nous ouvrons- une. souscription pour ces malheureux: PREMIÈRE LISTE' Ee. Soir i(K):00: ,‘Le Thermogène. , ieo.00, j(M-. Charles Baiser........ ... 300.0Û La famille Hlttemans 20.00: Un groupe d’employés.. Que tous les patrons en fassent autant.............. 14 00' [Anonyme lû'ooi Feuilleton du SOIR du 19 Août. Jüüu Total, fr. 425.35 Nos abonnés peuvent remettre également leur obole — aussi minime soit-elle — à nos encaisseurs en tournée, en y joignant une courte: mention poitr servir de contrôle. * * *- JOURNÉE DE VENDREDI Un appel sans réponse A 3 heures le lieutenant Moe-ns est descendit dans le puits et a fait un nouvel appel. Les malheureux ouvriers ont-ils succombé ? Dor- -maient-ils ? Sont-ils engourdis par le froid- ?. Toujours est-il que le signal de l'officier est? resté sans réponse; JOURNÉE DE SAMEDI L’achèvement du 4e rameau Samedi, 1 heure. Nous avons dit hier que le génie avait commencé le creusement d’un- quatrième rameau entre celui qui se trouve à la cote 17 et celui do la cote. 22. Cette galerie, qui a connue les autres 3“50, a été achevée vers 6 heures. Les officiers ont trouvé dans les derniers paniers de terne remontés des débris d© brique -provenant ' sans doute de la maçonnerie du puits. Au bout de la galerie, la maçonnerie était défoncée de l’intérieur, ce qui prouve qu’à cet endroit doit se trouver une masse extrêmement pesante, probablement le wagonnet dont nous avons parlé hier. Il y avait dans la -muraille une fissure d’un centimètre de largeur. Evidemment, pratiquer une brèche dans le mur à cet endroit eût été provoquer, un nouvel éboulement. Oh va donc, pour arriver à la poche où Ton croit trouver les ensevelis, continuer te creusement de la nouvelle galerie de façon à contourner le .puits éboulé. On -espère qu’il suffira d’avancer de 4“50 pour -arriver à l'excavation, révélé© par la sonde des .mineurs carolorégiens. A 11 heures, ils étaient parvenus jusque 2"50. Pendant que ces travaux s’effectuaient dans le rameau intermédiaire, on sondait l’ouverture qu’on .a trouvée «au bout de la galerie creusée à la cote 22 — c’est-à-dire dans le rameau situé le plus bas. Un. ouvrier a! plongé la main -dans le trou et en a retiré trois morceaux de bois- Le charpentier Van Kust, qui a fait rétablissement des -planchers pour l'entrepreneur,* -a reconnu que ces débris provenaient «dix deuxième plancher qu’on considérait comme le plus solide. Sur une des planches on remarquait une tache rougeâtre;. Etait-ce-du saug ? Le général de Beusc-h soumit la planche à- l'examen du docteur Glibert, qui. déclara que. la- tache était simplement' de la poussière de -brique, vir.;,' —\ ■ i - ; Offres tebligeantei Vei’s 9 heures une-importante maison de: caoutchouc de la ville a fait présenter au capitaine Cabra douze imperméables pour les soldats du-génie. L’officier a accepté cette, offre avec empressement, car ia pluie tombe toujours, et il fait; ici, dans la campagne, un froid de loup. ’ Signalons aussi les offres de service faites: par un propriétaire de chiens policiers, qui croit que ses limiers pourraient indiquer la: direction dans laquelle se trouvent les ensevelis.  •Lé commandant Tollen a répondu que dans ces circonstances tragiques Ton ne pouvait: refuser aucun concours utile. On procédera donc probablement bientôt à une expérience avec un chien policier. * On travaille sans relâche Samedi, 11 heures. •Pendant la nuit le lieutenant Moens à dirigé les travaux des soldats du génie. En présence de la nécessité dé pousser l’ouvrage avec la plus grande» rapidité, il a prévenu, ses hommes qu’ils ne pouvaient se reposer. Malgré leur fatigue, les braves petits soldats n’ont pas sommeillé et ont travaillé avec la - même ardeur, stimulés par leurs chefs qui payaient d’exemple, sciant des boiseries, vidant des paniers, se mettant èux-mêmes à la manivelle du treuil. La ipiuie a. tombé . presque sans-discontinuer.: Le sol est absçfluiinent détrempé. P«oin* empêcher lès- soldats de glisser, on a dû recouvrir la tranchée et les abords «du puits d’une litière de paille. pearenwuM-M.«n r m On retrouve des outils V-ftrs midi et demi le capitaine Oahra est remonté avec mepolie et une longue coq?d© qu’il venait de sretire.r de là brèche où Ton avait découvert des débris du deuxième plancher. Ces instrument» de travail aippartiennent à Vittenburg. • La photographia du puits ■Le commandant Tollen, afin qu’on puisse se rendre exactement oompte des travaux exécutés par le génie, a fait photograpliier, en s’éclairant au magnésium, le puits latéral et les différentes galeiries. Un soudage Le lieutenant Dujardin a déclaré, en- remontant. vers midi, qu’il, avait pratiqué une ouverture dé 25 ceaitimètres environ dans la partie éboulée, et qu'etyant sondé à une profoit- d-eur de 1 m. 50, il n’avait rencontré aucuav vide, ce qui- fait croire que le puits est absolument comblé par. Tébciuiement. Dernier espoir. —Un.coaciliabul8 Vers 1 heure les officiers-«du génie se oom- cenent. Il retste un. dernier espoir. A. 3 ou 4 mètreî» au-dessus de iL’éau il y avait des poutrelles. C’est 1© seul esidroit où p eu vent se trou.vor las ouvriCins'. Les travaux de soudage continuent 2 heures. Les sauveteurs» poursuivent «leuns traivaux de sondage. On attend, avant de prendre; une décision, le résultat du co-ncïikubu'le des officiers. Ils sont perdus! Décevante cen statation. — Le puits est comblé Samedi, C h. soir. Il n’y a plus qu'un- très vague espoir earcore de retrouver vivantes les malheurexise-s viotir iin-ss ensevelies dtuis le puits. Lorsque les sondages- pratiqués 1 par le lieutenant Dujardin ont été terminés, le comman- dan-t Tollen- nous a fait une déclaration, en c© sens : « Les sondag'es ont établi que le puits est ab solument comblé jusqu'à nue profondeur de 23* -mètres au- moins ! Partout; la sonde a rencontré «des terres éboulées, des poutrelles de fer tordues et du sable tassé. » Dans--ces conditions-, nous-abandonno.ns- le creusement de là galerie circulaire. » Nous allons mal alertant descendre encox v e de 8 «mètres en profondeur. » D’après certains ouvriers que- nous avons interrogés,if aurait existé à 5 «mètres -au-dessus de Teauntn .plancher. Nous allons vérifier si cette affinmation* est exacte et' si le plancher m'a pas été -brisé; » D’autres ouvriers, au contraire, assurent qu’il n'y avait là que des poutrelles ; et s’ils ont naison, ces deux pièces «de bois m'ont certainement pu îésister. » Nous, poursuivrons Tapprofondisseiment du puits latéral jusqu’à la cote 31. » Le- commandant Tollen> qui est de-scendu; comme nous Tav-ons dit,, dans la galerie de la cote 22 pour faire une photographie de l’aspect du puits éboulé, ajoute: « On aperçoit, là un enchevêtrement effrayant de anatériaux brisés qui attestent la force avec laquelle le-broyeur et le wagonnet sont venu© tomber dans l’excavation au mor ment de i’éboulement. Il y là de grosses pou>- tnelies de fer qui sont, les unes tordues, Tes autres brisées comme fétus de paille. » D’après les officiels du génie. Lès «mineurs de Gbàrleroi -se sont tromipés quand ils ont cru trouver un espacé libre à 19 «mètres. La son-ôe, en réalité, navait traversé' qu© «du sa*^ ble. S’ils n'avaient pas pratiqué-«plus tôt--ces sonidages . c’est - qu'ils avaient Ta conviction que T’ébouiement avait comblé-Ié puits à une grande profondeur. • Ils se -sont -deanandé s’ils n’-ayaient pas commis une erreur:'Toutefois, ne voulant rien mé‘ gliger pour* sauver les «malheureuses victimes, ils ont entrepris alors. le -creuseiment du qu-àr trième rameau. . L‘expérience de ce jour démontre qu’ils ne se tirompaienit pa©, et que ce: m’est qu’au fond du puits qu’ils .pouvaient -espérer les découvrir. - Les travaux d’.approfon-disse-m-ent vont'cont- tinuer ; «mais les difficultés seront grandes, car la nature géologique du. ©al vâ faire rencouT trer un véritable-bsinc de-grès, de blocs ferrugineux.  Quand ce tr-avail sera-t-il' tenminé? On -ne peut le prévoir avec certitude ; «mais ce me sera certainement pas avant- dimanche soir ou lundi d-ams ta journée... Cette fois, hétàsl! on peut bien dire que tout espoir-semble-«définitivement perdu ! 1 Uae lézendè . On. a beaucoup pai'lé des appréhensions du chef puisatier Vittemburg, au. sujet de la solidité du puits. On a même dit qu’il avait à ce point le pressentiment d’un malheur que : le malin du jour où l’accident s’esî produit il avait emporté trois, ou quatre, grosses tartines de plus qu’à T.ordinaire et trois litres de café. Or, cette nouvelle est. absolument inexacte. Le père du malheureux ouvrier et sa femme la démentent d’une-façon catégorique. — Jamais je n’aurais laissé partir mon mari. déclare la femme, s'il m’avait dit une chose pareille. Vous comprenez bien que je n’aurais pas consenti à ce qu’il aille ainsi à la mort ! Quant au pèi© Vittemburg. il s’élève avec in- diguation contre ce faux bruit. -Mon fils, dit-il, avait trop la conscience de sa responsabilité pour exposer la vie de ses compagnons de travail qu’il avait engagés lui- même. Ce qui est. certain c’est que Vittemburg avait eu un jour des craintes très sérieuses : c’est lorsqu’on fit fonctionner Te broyeur à mortier placé, à son avis, trop près du puits. D’après ce qu’il a raconté à son fx'ère Sylvain, qui à co moment travaillait avec lui, il est allé trouver l'entrepreneur', M. Franz Cachon, pour lui signaler que lès Trépidations du broyeur étaient inquiétantes et qu’il ne descendrait plus si on le mettait encore en marche. Le broyeur, •paraît-il, ne fut plus utilisé depuis lors, mais le 1 moteur, placé à peu de distance de là, continua à marcher tous les jours, pour actionner une pompe qui était posée sur deux poutres placées en travers de l’orifice du puits. Sont-co les trépidations du moteur qui ont occasionné l’accident? C’est ce que l’enquête judiciaire aura à. élucider. Les caus©3 de la mort de Van Zeape Hier matin, vers 11 ho m'es, les médecins- légistes se sont rendus à l’hôpital Saint- Pierre, et ont fait Tautopsio du cadavre du malheureux Van Zeepe qui a succombé,, mercredi soir, dans oet. établissement hospitalier. On connaît maintenant les causes réelles de la mort de cette victime du puits éboulé d’Uccle. , C’est à la suite d’une compression du cœur qu’il succomba. Gela résulte, en effet, du rapport que les praticiens viennent d’adresser au parquet. — UH COLLIER DE 239.000 FR. Uu votau Knrsaa! d’O itende.—Arrestations (De notre correspondant particulier) G and. 18 août. On se rappelle que dans la nuit du 5 au 6 coxirant la baronne Hoabreidei', qui se trouvait au bal masqué du Kursaal, à O s tende, constata, vers 3 heures du matin, que plusieurs pertes venaient de se détacher du collier qu’elle portait au cou. Ce joyau avait une valeur d«3 230-OGO francs: •La dame enleva le collier ©t le plaça dans un. sachet, qui disparut une demi-heure pLus tard. D‘.habiles voleurs le lui avait dérobé. La victime du larcin- promit une prime de 30,000 francs à qui ferait connaître les coupables.  Ils viennent; d’être pincé©. On ne sait à la suite, de quelle intervention. Samedi dernier sur Tordre dus j.uge, d’instruction. Verbeeke; de Bruges, le commissaire de police de Gand, M. Taets, procéda à l’arrestation de deux garçons de café;. Kettels .et Vandewegbe. habitant tous-deux dans cetteyvill-e. Ils furent conduits à Bruges et écroués. L’enquête poui’suivie à Gand a fait découvrir l’existence d’un troisième individu, qui a trempé dans Taffaire. C’est, ua Français, il a pu gagner la frontière. Les deux garçons de-café viennent de faire des aveux complets. Kettels a reconnu avoir reçu en dépôt le- précieux collier. Le parquet a. procédé aujourd'hui à. des perquisitions, qui. ont amené la.: découverte: de la fameuse, paiure. C’est, chez la belle-mère ,de Kettels qu'on, a déniché' Tobjèt: volé. Cette femme igno-iuit la.provenance clu collier. . r— ' 1 . ’ faits Divers. r-r 2’rop d’audace. Nous avons- rapporté, dans notre numéro de jeudi,, l’arrestation mauve 1 mentée d’un cambrioleur, qui s’était introduit dans la demeure de Mme. J., rue Potagère. 37, Le complice_de ce cambrioleui•, un nommé C., qui avait, été vu jeudi, par la plaignante au moment où elle rentrait chez elle, et qui faisait, le guet dans la rue, s’était enfui: Or; vendredi, soir un individu se présenta au com 1 missariat de la Tue de Bériot, il fut introduit auprès de l’officier de service, M. Demareq. D’un ton menaçant il lui dit qu’il venait protester de ce-qu’il avait vu son nom figurer dans fous les journaux, qu’on l’avait désigné comme étant le complice d’un audacieux voleur lui qui n’avait jamais eu ; de démêlés avec là police, ajoutant qu’il s’adresserait au parquet si-la- police-ne faisait pas-rectifier les articles qui avaient paru. L’officier de service fit appeler Jes personnes qui avaient vu -C., faisant le guet dans la rue. pendant que son complice se trouvait dans la maison. Toutes l’ont formellement reconnu L’audacieux voleur a été écroué à Saint- Gilles. — Nous attirons l'attention de nos lecteurs sur les occasions que leur offre en vêtements confectionnés pour hommes et enfants le Dôme des Halles, 2,. rue 'Marché-aux-Poulets. La grande diminution de prix, pour fin de saison, mérita d’être signalée. — Compfc. Nat. de Changé, Banque et Bourse, 30, rue Lûxmn, E. Hosteau, Ch. Voisin ct-C‘ c ;Achat an p i;s-!;aut co- rs dés Bru xeDes 1SSG. Véiificat.des iirages.Pi ôts sur ; itres. — Chute mortelle: De notre correspondant de Louvain, le 17 août : Un terrible accident vient d’arriver .sur la çhaussée do Malinos, près du Mont César, Un nommé Didons, entrepreneur, âgé d© 44 ans; so trouvant'indisposé durant la nuit, so lova en disunt qu’il allait jusqu’au jardin respirer l’air. Arrivé sur 1© palier, le malheureux pris probablement d’un étourdissement, perdit l'équilibre et tomba la tête en avant sur les dalles du corridor. Sa femme cria au secours, et aidée par des voisins accourus aussitôt, elle releva son mari qui ne donnait plus signe de vie. Un médecin, mandé d’urgence, constata une fracture du crâne et fit transporter le blessé à l'hôpital Saint-Pierre. Didens y est mort une heure plus tard, sans avoir repris connaissance. Il laisse 8 enfants en bas-âge. On craint que sa femme ne perde là raison. — Un voyage en Suisse et en Italie. L’Association libre d’Bducation et de Voyiages.siège social : rue de Colore, 94, organise pour le dhnancho 16 septembre an dimanche 23 inclus, son deuxième voyage en Suisse et en Italie. Itinéraire : Bruxelles, Bâle, Schaffhouse (chutes du Rhin), Zurich, Locarno, lè lac .Majeur et les îles Borromées. Arona, Milan (Exposition), Côme, le lac de Côme, le lac de Lugano, Goes- chenen (le pont du Diable: et tunnel du.Saint- Gothard), Flüelen (l’Axenstrasse et Telsplasse), le-lac des Quatre Cantons, Lucerne et Strasbourg. Prix du voyage : 168 francs, comprenant trains, bateaux, funiculaires, hôtels, i*epas, guides, curiosités et pourboires; S’adresser pour renseignements à ! M ; Y.Chop- pinet-, secrétaire-administrateur, rue de Cologne, 94, Bruxelles-Nord. Bureau ouvert de 9 à midi et de 2 à 6 heures. ~ Un homme écrasé. On mande de Nivelles, 18 août : « Un grave accident est arrivé« ce matin, aux Ateliers métallurgiques de Nivelles. Un. nommé George Dulier, qui travaillait aux voies intérieures, a été tamponné entre deux wagonnets, que le malheureux ouvrier, qui est affligé de surdité, n’avait pas entendus venir. Il a eu la poitrine écrasée et a été transporté à l’hOpital dans un état désespéré. Il est marié et père de trois enfants. — Dans l'intérêt des personnes atteintes de tumeurs graves, qui doivent être opérées, je déclare que j’ai été guérie sans opération d’une tumeur au sein jugée incurable depuis de longues années. Ma guérison radicale a été obtenue à l’Institut. Windelincx de Bruxelles. Les intéressés peuvent m’écrire : Mme veuve Ch. Van Cleemputte, rentière, n 1 12, à Gand. — Ecole d© coupa et couture, dirigée par M mo V°H. Rogiers, 31-3-3, rue du. Midi, Bruxelles, l t0 mais: n fondée on Belgique. Méthode brevetée. Reprise des cours 3 scptembre.Deman- dez prospectus., ftlêmo maison 43, aven. Viaducs, Cliarleroi. Pension 65 francs par mois. —- Chute grave de cheval. De notre corres 1 pondant.de Namur, 18 août r Un grave accident s’est produit-hier sur le plateau de. la cita-delle,. au cours des répété- Lions que les troupes de la garnison faisaient en vue de la. fête militaire au profil oc la Croix-Rouge, annoncée pour -demain. Un cavalier du l or lanciers, Achille Berger, originaire* de Montigny-sur-Sambre, a fait une chute sur la: tête pendant un exercice. Berger a, été relevé dans un Triste élût et transporté à l’hôpital militaire, où lès médecins ont constaté une fracture des/os du r.ez. De plus, la langue est quasi sectionnée à son milieu : il a fallu placer de nombreux points de suture. En outre, la victimè souffre de lésions internes. ~ Vacances. Bicyclettes à l’oue ; libre et 2 freins, 125 fr. e plus.bicycl.Hirondôllé àrétropé- dalage.Ch.Aronstein et Cie, 14, aven. Louise. Br ux -Tr"Trois: maisons incendiécs-AD& yiàlré correspondant de Dinarit, 18 août : ' Un incendie s’est déclaré’hier chez M; J.-B. Remy, à Han-sur-Lesse. " MaLgré la proniipte organisation des secours, le fèu. s’est communiqué à deux maisons contiguës habitées par MM. Hubert LeK comte et Jacques Laftin-eur. Les trois habitations ont clé réduites -en cendresi avec la plupart.-des-meubles qu’elles contenaient. Les causes du sinistre ne sont pas exaeler ment établies. b“ Anspach.68.Gbar- ievoi, r.Charles U, 4; — Les ai-doises JSTERN1T pour toitures sont lès meilleures. Usine à I-Iaren. — Meurtrier précoce. De notre correspondant de Btuges, le 18 août : A Sweverzeele lèz-ThlelL, un gamin de ;14 ans a tiré sur le garde forestier Ketels deux coups de fusil : sans l’attéindre. - Le jeune meurtrier, qui attendait sa victirire aux abords de son habitation, fut poursuivi par. le garde, et son fils, mais il ne put être reT joint. Il s.’est finalement constitué prisonnier. Le jeune meurtrier a agi par vengeance;.son frère ayant été mis en contravention tout récemment par le garde pour braconnage. chemisier, 52, av. Toison d’Or, çhemis es chasse, bonnot.;mglais c — Une maison incendiée par Forage. On nous écrit de Lessines. 18 août : Hier, vers 4 heures de l’après-midi, un orage s’-esl déchaîné sur la région de Dessines, et. la foudire -est tombée en divers en- iSÜRES E3BiaiiiaS5ZgSaa droite, nolaroment à Wannebecq, oi) elle a în< çendié la maison de Brayette, ouvrieii agricole, et l’a réduite étt cendres. •Les dégâts sont couverts par l’assurance. — A signaler les ai tie!es do voyage vendus par Arnand Daclisbeek dans *.a nouvelle chapeliorio, boulevard du Jardin Botanique, 25, Bruxelles-Nord. Vestiaire.Tel.4237. — L'infanticide de Waesmunster. — Détail$’ complémentaires. Do notre correspondant de Gand, le 18 août : Le parquet de Gand, dans le cours de sa des? cente à Waesmunster, a longuement interrogé une nommée E. Notte, âgée de 20 ans, et qui avait été signalée à la police comme ayant eü un enfant mort-né le 13 août dernier. Malgré les dénégations de la femme, les magistrats eurent bientôt la certitude qu’ils se trouvaient en présence d'un infanticide. Après qu'ils so furent retirés, le commissaire de police de Waesmunster obtint finalement l’aveu de la fille Notte, qui indiqua de quelle façon et à quel moment elle avait tué son enfant. La mère dénaturée sera conduite à Gand dès que son état le permettra. — La traversée de la. Manche à la nage. Douvres 18 août : Le nageur Burgess est parti ce matin, â 4- heures 35, pour tenter la traversée du Pas-de- ; Calais à la nage. Cigarettes en vente dans; toutes les bonnes maisons* ; — Les méfaits de Faiitomobilisme. Un très- grave accident d’automobile s’est produit' hier matin sur la route de Deauville à Houl- gate (France). L’automobile du. comte de Noailles, venant de la. direction de Villers, a. accroché Fauto- mobilè du lieutenant D’Abrantës. L’arrière de cette voilure a été littéralement fauché. Le lieutenant D’Abrantès et sa femme ont été blessés légèrement, mais le lieutenant-colonel Croiset, qui se trouvait dans la voiture, est mort -dans Faprès-midi. Quant aux personnes qui se trouvaient dans., l’automobile du comte, de Noailles; elles a’onL . éprouvé qu’une violente commotion. — Concours de lachicoréeF.C.Sheobs,4*000 v R’.de prix: Un prospectus dans chaque paquet. —StrCREMA p 1 'CHEVAUX. Tonglet,rue V. derLinden, 150; Groetaers,3,r.Constantinople. . WÎIFPI PD &WIT Ofiïû Mach.à coudre. Les meilleures . “iillibljIiUS ïïluuUli; ànav.rotative.,r.Madeleiae 1 62. : — Terrible explosion de dynamite. Ori ëcril > de Clermont-Ferrand (France) : « Aux houillères de la Guinguette, commune• de Singles, quatre ouvriers étaient occupés, , au puits Henriette, à faire sauter avec.de la? 'dynamite dès quartiers dè rocher mêlés, à là couche de charbon. Tout à coup, une eartouohe de dynamite enfoncée trop brusquement «par un burin fit ex-- -plosion. Trois ouvriers; Jean Mestas, du hameau de Plagne,, Rémy Ribeyre, du hameau ? de. Loute, et Michel-Brugière, de Gioux, furent renversés. Le quatrième, Gabriel Bouchard,, nleut aucun mal, mais Mestas et Ri- ‘ beyre, atteints par des rochers, furent-griè-' vement blessés; : : • Malgré les soins qui leur furent donnés immédiatement, les malheureux expirèrent quelques heures plus tard, sans avoir repris ï connaissance. •^Brugière a été blessé au . bras- droit; mais , son état n’inspire pas d’inquiétudes. — Bijouterie Mostihekx, 34; r. la Violette, B:-r ; x.Liquic].généi ,Ic ; 20 p. <*: rem. surtous les art.. 1 —TojjbronïiaïS;eaaminêralede Brakel,23,r.OUoc. •: • —Chemiserie Modèle, avenue Louise;-13, p^ cause d’agr-andissem., vente au-prix de facture. — Une: tentative die chantage. La veuve d'un : riche négociant «d’Elbeuf (F-rance); Mme B..., s’était rendue, l’année‘dernière, à La. Bour-' 1 bortle. ponr, y (prendre- fies eaux. Elle y fit la v can-nalsisance -d’iLUL 'jeune ftorom® élégant et >; -distingué, idfsamt se nommer i^aul -• Tapy, ef qui ne «tarda pas à lui fàin-e une cour assidue. Mme B..., tout en «prenant (pOaisifr à ce fiirtage, ne- se «départit -pas toutefois d’une sage xé- - ses-we. ■ ; Le 12 juin 1905, ipar une «brûlanteaprès-midi, elle; « consentit. à aller «ohexcher dans un boR ; voiei-n, -en compagnie, du« jeune homme, une . protection; contre, la«.-chaleur et le.soî-eda. Là P-anSl Tjaip3 r ,. profitant du silecce et de T ombre, se montra, plus .pressant. Soudain deux hommes:surgkient. L’un était le garde-champêtre, qui déclaraTnconvenante ' l’attitude ;des deux (promen-enrs et les. menaça de dresser-procès-verbal. Affilée, Mme.B..; s'était, mise à 'pleurer, «lorsque -Paul Tapy lui insinua que ces.- austères < gardiens, de là rnoîia'-le, n,’étaient peut-être pas ' incorruptibles. La pauvre- femme, qui xedc«j- : tait un scandale, accepta., l’expédient. Paul ;, Tapy, aussitôt, donna sa montre et sa dhaîne - et signa au représentant de d’autorité une re- connaissaince de 50,000 francs. Dans son trouble, Mme B... l’iriiit<a, signa, elle aus-si,'une reconnaies-anee de 50,000 francs et remit en gage ses ' bijoux, évalués à une dizaine de , mille francs. Le garde et son- acolyte, qui e© taisait appeler Blanchard, revinrent à la ville.., On régularisé, dès T'econnaissances et Ton. ses sépara.. . Quelque temps après cette aventure Paul Tapy quittait soüdainemeait La Bourboulle et oubliait de prendre congé de Mme «B... Cette * disparition subite éveilla des soupçons dans - 18 Z ' : Les premiers jours c’était un .-rêve : je restais étendu; les. yeux fermés-; rin caquetage de; caille, le grincement d’un chariot: au foin,.dans .les champs, m’arrivaient en ondes confuses, on bien venaient, assourdis-de la. grande: cour,’ •■par-dessus lé toit, les valeureux appels dii -.niarteau de Savinien sur Tèncrume, l’es chants do» coqs et les cris des chiens de garde... Un frôlement m’éveill'art' : maman Florentine ou- Zèzia, le plus souvent toutes les deux, ; étaient là, une tasse à la main... Ma fen-êxrè -restait grande, ouverte : je voyais, des sommets d’arbre frissonner, un grand’ ciel bleu, «un nuage, et Zezia qui apportait des vases pleins de fleurs, les dernières roses du jardin. 'J«e l’ai priée, une fois, d’en piquer une à son oreille ; elle T’a fait bien volontiers, en riant, i Je l’ai revue ainsi comme le premier jour J’ai su que-Fabien était, .un matin, retourné A Aïn-Foul. Il ne m.’en avait pas; prévenu, et, à son retour, il ne m’en, a ri<,n dit non plus je l’ai su parce; que Zezia. que je guetfais entre n?es cils, en .somnolant, ne quittait pas la roc- fcing-chair et. regardait sans cesse au loin. Je l’ai appelée subitement ; — Zezia, où est allé Fabien ? — Chez, madame de Lavremière... Cela m'a donné un coup. J’en ai souffert beaucoup.. J'ai souffert pour cette enfant qui souffre. Comme elle était allée se rasseoir, silencieuse, je. l’ai appelée et je lui ai- dit. : — Ne s’oyez pas triste, Zezia.., Elle a paru étonnée : , —«Muis je n.e suis pas triste, monsieur, Jean... Lie iondemaln je me levais pour la première Jets,, on m^avai-t installé dans ua fauteuil, et : 'fè rfafs, a.vec maman Florentine, .de. me sentir la. tête tellement vide, les jambes si molles, et de me voir dans La.glace une, grande vilaine barbe sous des orbites béants, pochés de bleu. Tout à coup nous avons entendu la voix de Zezia qui lançait un de ses chants, dans le ; jardin. — Oh ! voulez-vous l’appeler, bonne maman? «ai-je demandé. Et dites-lui d’apporter sa mandoline. Et quand elle est entrée, je Lui ai dit : — Zezia, vous chantiez comme un petit oiseau...Chantez-moi ce couplet pour moi. Elle ne s’est pas. fait prier, et, assise aussitôt sur le tapis, «presque à mes pieds, elle a. préludé par une phrase de L’instrument. Sa voix subitement s’est envolée : « Astakama mitsela el ounboubi elleyeni »... C’a été déclamé en récitatif, d’un accent de- passion, les yeux fermés, sans -respirer jusque une sorte de gémissement au bout du soufflé. La mandoline a repris seule ensuite variations désoudonnées. Pour chaque vers, elle prenait le même visage douloureux ; après chaque vers, les cordes vibraient de la même angoisse. . ^- Traduisez, voulez-vous? Elle a récité avec simplicité : « Il s’est redressé comme un -roseau flexible » - Une chose plus haute que lui, c’est là pleine lune.. » .Mais l’éclat de Ta lune diminue tous les jours. • » .Et la beauté de celui que j.’aime ne fait qu’augmenter. » Mon aimé -passe portant une rose, et je lui • dis : Q beau ! » Je te supplie par la'rougeur de tes joues qui dépasse celle de la rose... Où vas-tu? * Sais-tu que je suis enchaînée à toi par une série d’anneaux armés de clous acéi’és ? * Le mâle de la gazelle me répond .- Audacieuse]  » «Mon cœur est déjà possédé, et tu me demandes où je vais ? » Tu« partes à l’amant de la princesse, » De la princesse Zobéida, la rose de Syrie, » Qui ne partage pas son royaume avec des négresses.! » — Vous, n’aviez pas compris.? m’a-t-elle demandé de la manière la plus enjouée. —- Non ! -ai-je répondu, remué dan-s l’âme. — Cependant, vous faisiez,ces derniers temps, des progrès en arabe... — Il y «a si longtemps que vous ne me donnez pins vos leçons, chère enfant!... Quand; voulez-vous reprendre l’instruction de votre élève ? — Quand vous voudrez. — Alors, tout de.suite. C’est devenu ma grande récréation, ces leçons dlarabe. — Prononcez hha... Dites : Sebahh, matin. — Sebaa! — Mais non, vous dites lion... Il faut dire... bahh, en,ouvrant, la bouche et en faisant une grande «aspiration... Sebahh! — Scbhlia ! — C’est mieux... Mais voxts ne dites pas encore matin. N gus dites : Chapelet! Et de rire; tous deux. Quand nous avons bien travaillé, je lui demande : — J’ai été sage. Allons, belle Schahrazade, ’ con.tez-moi une de ces histoires savoureuses... — Je veux bien. Je vais vous dire ce qu’il arriva aux trois filles du bûcheron, au nègre Sâd et à son maître. Et c’est un amusement ineffable que de la voir installée par terre, les jambes croisées, ses deux petites babouches à ses côtés, une rose à la m.ain, ou bien jouant du bout des doigts avec les «grains et les amulettes de son collier de corail, — pendant qu'elle roucoule avec un grand sérieux ; «r II était une «fois un pauvre bûcheron qui avait trois filLes belles comme la lune. Un jour, en cherchant du bois mort, il trouva dans la forêt un figuier qui portait une seule figue. Cette figue était aussi grosse que le. panier du bûcheron. Il ressentit une grande- joie. Il prit la figue et se promit d’en faire 1 cadeau au roi, dans l’espoir d’obtenir une récompense.  ». Chemin faisant, il eut soif. Il voulut boire à un puits. En se penchant pour prendre de l’eau, il lâcha la figue; qui tomba dans le puits. Il se mit à se lamenter et à crier : a o puits, rends-moi ma figue! » plusieurs heures durant. A la nuit, un nègre aux lèvres Lippues et aux narines dilatées comme l’ouverture d’un sac en poil «de chameau... » -- Je traduis, monsieur Jean, littéralement,, vous savez. ~ —.Je vois bien ! L’arabe, en ses images, a quelque pittoresque !... Ccmtixmez, ma chère petite. ; « Le nègre se présenta tout à coup au bûcheron et lui dit-: « Qu’as-tu à gémir? Dirait-on » pas que tu vas mourir pour une figue? Mon « maître en a eu envie et l’a mangée. Voici; »> mille piastres, un habit et une cassette plei-: » ne de diamants. Prends-les et amène à mon » maître ta fille aînée, car il aT’intention de » l’épouser. » » Ebloui, le bûcheron prit l’argent, l’habit et les bijoux, et s’en retourna la joie au cœur. Il fit, sans plus tarder, parer sa fille aînée de ce. qu’elle avait de plus beau, lui fit. teindre les mains de henné, comme c’est la coutume, et, dans la nuit du j«eudi au vendredi, il la conduisit au puits : c O puits, rends-moi ma figue! » A peine avit-il dit ces .mots que le nègre, apparaissait devant lui, prenait la fille et T'emportait au fonds du-puits. Au fond du puits il y avait un palais merveilleux. » A. minuit le maître arriva. Avant d’entrer, il commanda à Sâd, le nègre, d’éteindre les candélabres, et de laisser tomber les portières. Cela fait, Te maître se tint sur le seuil de là chambre, -et, sans adresser un mot à sa fiancée, sortit presque aussitôt en disant : « Sâd, » demain tu conduiras cette fille à son pèrei » en lui demandant la cadette. » '■«■Le bûcheron étant revenu au puits, le lendemain, Sâd lui ramena la fille aînée, lui fit les mêm«es présents que le premier jour, et lui demanda en mariage, pour son maître, la fille cadette. Le père, de retour chez lui, commanda à celle-ci de se faire belle, et, dans la nuit du jeudi au v-endrefli, il la conduisit au puits. »» Là, Sâd vint la prendre et son maître, comme la -première fois fit tout éteindre. Mais!; sons dire un mot à cette nouvelle fiancée, : iT disparut encore en donnant à Sàd-Tordre’délai amener la troisième fille; ». Le père, séduit par de nouveaux.cadeaux,! consentit au mariage de la plus jeune et l’accompagna au puits... » — Dites donc, Zezia, je suis: bien content que ce bûcheron n’ait que trois filles... — «Pourquoi, monsieur Jean ? — -Parce qu’avec un prince si difficile, votre histoire n’irait pas vite ! — Si vous vous moquez, je ne vous dirai pas la fin. # — Alors: je suis sérieux. « La jeune fille, arrivée dans ce beau palais, se mit à rire, à s’amuser et à gambader sur les tapis. C-ette fois encore, le maîtrë ordonna de tout éteindre, mais il fit mille amabilités à l’épousée, et ne la quitta qu’une heure -avant le jour. Quand Zohra (elle s'appelait Zohra) s’éveilla, elle était entourée dt dames d’honneur, et vit que lo marbre des colonnes du palais était incrusté de pierreries. » Ses sœurs furent naturellement dévorées de jalousie. Elles la firent prier de les inviter au palais. Zohra eut aussitôt te pressentiment que son bonheur était menacé, et elle devint soudainement si triste que le maître s’en aperçut et demanda à Sâd la cause de cette affliction. « C’est que f ses sœurs cherchent à lui » nuire, et l'ont fait prier de les recevoir. — ■ « Dis-lui de ne rien craindre, dé reprendre sa » gaieté, de. rire et de s’amuser, et que cepen- » dant il sera fait suivant le désir de sa fa- ». mille. » ». Le lendemain les sœurs arrivèrent. A la-v, vue des splendeurs du palais, leur dépit et t leur jalousie redoublèrent : « Dis-nous. Zohra,, « nous t'en prions, comment est ton mari », lui demandèrent-elles. — « Je ne sais, il ne- » vient qu’à minuit, fait tout éteindre, et s’en » va avant le jour. » — « Tu as donc épousé un «. , » nègre, un chien, un animal quelconque-?... », Et elles ajoutèrent : « Pour le connaître, ca- » che une bougie sous un keskas, recouvre le- . » keskas d'une guessdat... — Un keskas, monsieur Jean, c’est Ta pas-< soire pour cuire lé couscouss. et une guessdat.* c’est une grandë ëcuelle en bois... » ... et la nuit venue, quand le sommeil aura » gagné ton époux, tu- pourras Te voir à la » lueur *£> la bougie.» » Zohra suivit le conseil de ses sœurs. Après minuit, quand son mari .fut endormi, elle approcha de son visage la bougie qu’elle avait cachée... et vit alors un beau jeune homme. Mais une goutte de cire tomba sur Le front do l’époux. « Tu m’as trahi! » cria-t-il en s’éveillant en sursaut... « Sâd, chasse-la, qu’elle ne » reparaisse plus devant mes yeux ! » Sur-le- champ elle fut jetée dans un désert aride. » Après avoir marché longtemps en se nourrissant de plantes sauvages et se meurtrissant les pieds aux pierres et aut épines, elle aperçut une ville. Harassée, elle tomba à quelque^ pas de la porte. Los gardes la conduisirent au roi dû pays, qui, frappé de tant de heauté, !.i voulut pour femme. Pendant les préparatifs dç

ni in 7 r Tnn'*-■»* ' * ^4- WJ**- ^ .aJB!Lr Les principaux magasins .de Santiago, appartiennent à des- maisons dé Paris, et ie pas- •’sage Mette de cette ville semblé le Pàiais- • Royal de Paris d’U y a quarante ans. . | > Parmi les maisons françaises ayant des éta- 'bliaséments à. Valparaiso, MNl. Guérin frères et Sdhmitt ont reçu des dépêches leur annonçant que tous les leurs sont sains et saufs La. maison' Couderc attend encore des nouvelles. Paris, 19 a put. Plusieurs personnes hautement placées dans la colonie chilienne résidant & Paris ont reçu ides communications télégraphiques , cette ‘après-anidi leur faisant savoir que leurs propriétés et leurs pareuts n’ont pas eu à souffrir.  : Des maisons du haut commerce de Valpa- raiso représentées à Paris ont reçu d{ même ! des câblogrammes dans un sens idertique. Les Boers du Chili ; Interrogé sur le sort d© la colonie « Transvaal», fondée au Chili par le commandant Iboer .Fritz Van Straaten, et qui se compose ‘de plus d e 3,000 colons boers, irai landais, flamands, réunis dans le Sud chilien, le com- manidant a répondu : ; V « Je suis très rassuré quant au sort de notre colonie. T . » Je ne croîs pas qu’il y ait eu de grands ; dégâts en ces régions. C’est trop au sud. Et . 'je reste' convaincu qu’il n’y a *pas eu à déplorer de. pertes de vies humaines parmi mes •compatriotes volontairement exilés après la .‘guerre en ce tenritoire du Chili, que jadis la •France contesta. Nos maisons (je -les ai fait ' construire ainsi en prévision des tremblements •fde terre) sont d’ailleurs en bois ot sans lourdes poutneilles. ;C’ost à l’aide de bambous que s’y maintiennent les planches. Leur effondae- jment ne pourrait que blesser à peine un .enfant. Les .parents des colons, bons, hollandais'èt belges -peuvent donc être Tranquillisés. » ;■ - Les nitrates sauvés ’On 'avait d’abord redouté que les champs do nitrate, qui constituent Ja richesse principale • du (pays, ne fussent endommagés. 11 n’en serait heureusement rien. ; Iquique, Ahtofagasta et les autres villes du .nitrate sont sauvées. ^Dernières nouvelles. — Le nombre dés morts I • Buenos-Ayres, 19 août. ; Le. conreepondant de d’agence Havas à Santiago . télégraphie que les nouvelles (tonnées par les voyageurs .au sujet de Valparaiso sont [fortement exagérées. Suivant des informations sûres, un officier et un commerçant italiens, récemment arrivés, disent que le nombre des ■ inouïs .ne dépasse ipas 100; parmi eux ii y a beaucoup de personnages distingués. / Un employé du télégraphe a transmis des nouvelles identiques de Salto, localité voisine fde Valparaiso. On confirme les incendies qui ont éclaté dans le quartier Almendral, et les écroulements des banques espagnole et italienne. New-York, 20 août. ' ©'après la dernière dépêche que .reçoit au- ijound’hui la Central and S-ud-Àmexican Company, le nombre des morts par suite du trem- . .iblement de terre à Valparaiso serait de cinq ‘mille, quoiqu’on ne puisse faire encore aucune évaluation précise. A Santiago Santiago, 20 août. Une personne qui arrive du Sud dit que Santiago n’a que peu souffert en comparaison des 'autres villes. •' Dans les églises de Santiago des paniques se sont produites. On célèbre la messe en plein i air.Au cimetière les mausolées ont été détruits. * Le calme commence à renaître. . Mlle Montt, fille de l'amiral de ce nom, a '.été blessée. ■; Les édifices détruits Santiago, 20 août. Le palais du gouvernement a été gravement endommagé. Le palais du Congrès et le (ministère, de l’industrie -omit été en partie détruits. Les églises du Sauveur et de Saint-Satumiin devront être démolies. ' . Le récit d’uu témoin • .. ' Santiago, 20 août. M. Carlos Edwards, un des propriétaires du . Mercurio, vient d'arriver à cheval de Valparaiso. . : , - ; Le quartier d’Almendiaso et la Grande avenue sont transformés en amas"de débris. Un grand nombre d’habitants se sont, réfugiés suit les ooliines ét sur le© bords de la ■•mer. . Les bâtiments de l’intendance et le théâtre de. Vittoria ont disparu. - i Aucune maison n’est habitable- Néanmoins Fordre est parfait, grâce aux troupes échelon.- Snéee âur La Grande-Avenue. : . Les imïni'Stne&. de la guerre et. de Tintérieuir •partent aujurd’hui pour Valparaiso, afin de •prendre lés mesures nécessaires. ‘ : Des wagons de secours ont été envoyés,qui, .sur tout le .parcours, recrutent , te bétail, afin jd’éviter la famine.. ; DERNIERE HEURE ÇO* «os correspondants particuliers pM Uléphone éi par télégrapMi La sauté du général Castro -'•'■■ Bruxelles, 20 août. ' Une dépêche du directeur du journal le , Constitucional, de Caracas, dit que, contraire- ; ment à ce que l’on avait annoncé, le général ‘ Castro est en parfaite santé. : . ' Paris Les manœuvres de forteresse - langues, 20 août! ; C’.est aujourd'hui que .commencent les ma- .næuvtnas de forteresse, dont le siège de Lan.- ®res est le pivot et l’objet apparent, alors qu’elles ont surtout pour fout la construction d'ouvrages, l’établissement et l’exploitation de voies ferrées étroites sur un terrain, difficile, avec des accidents nombreux. Le ministre de ,Ja guerre assistera aux manceuivires de forteresse. - • - ‘P v: : liesse de Lancaster, en Ecosse, ont regagné (hier le Soient, après s’être embarqués à Sout- hampton sur leur yacht. Amdevant du yacht était venue, de Cowes,'dans une chaloupe à vapeur, l’impératrice Eugénie. ; • (Le yacht royal a été salué par les navires de guerre anglais et espagnols. , Les souverains espagnols quitteront Cowes demain mardi pour Bilbao. Berlin Les scandales coloniaux. — Le cas de M, Podbielsky . Berlin; 20 août. La Gazette de Cologne dit que le cas de M. ! Podbielsky est bien singulier. Il paraît que lé •ministre n’a pas démissionné de façon déflni- ! tive. Il veut attendre le dénouement de l’af- .taire. .■ -• . l ; La Gazelle de Cologne dit que l'incident ne Produit pas bon effet, et n’est pas fait pour 'augmenter le prestige de certaines institutions. ' L’entrevue de Guillaume II et du - rôî d’Angleterre / La Gazette de l'Allemagne du Nord dit que 3’entrevue de l’Empereur avec le,roi Edouaird YII a laissé la meilleure impression çhe2 les deux souverains. Ce journal dit qu’après les visites des bourgmestres et des journalistes, l’entrevue des souverains peut être considérée comme une étape dans l’amélioration des relations anglo-allemandes.  Retour du chancelier de Blilow à Norderney Berlin, 20 août. Le 'prince 4e Bülow. chancelier de l'empire, est revenu à Nordieuuiey, où il continuera sa cure. tjondraa Le voyage des souverains espagnols Londres, 20 août. Le roi et la reine d’Espagne, qui depuis vendredi étaient les hôtes du comte et de la com- Rome Troubles en Sardaigne Rome, 20 août. Des troubles graves se sont produits hier à Siniscola (Sardaigne). La foule a incendié la mairie et les bureaux du receveur des contributions.  Lés carabiniers réussirent à protéger le Palais de Justice, également menacé. On dit que des incidents analogues se sont produits dans la commune voisine d'Irgoli. Grève sang.ante a B.rri Des troubles, suscités par des grèves qui ont éclaté la semaine dernière dans les environs de Bail, se sont produits hier. ' Une bande de cinquante grévistes s’était rendue aux établissements' métallurgiques de Sor- rentino pour faire cesser le travail. Ils se heurtèrent à une force de police, et une collision. se produisit. Les carabiniers tirèrent leurs sabres; les grévistes répondirent par des coups de pierre. Plusieurs charges furent opérées. Un certain nombre d’ouvriers furent blessés.  Ges événements ont produit une grande impression dans la population. Don Ronmlo Murri au Pape Le Momenlo, de Turin, reçoit de Rome la nouvelle que don Romulo Murri, chef des démocrates-chrétiens, dont une lettre récente üe Sa Sainteté blâma les initiatives, publiera prochainement une réponse, conçue clans les termes les plus vifs, à la lettre du Pape. Le Memenlo fait suivre cette nouvelle, qu’il dit tenir d’une source sûre, de paroles très sévères sur-l’attitude de don Murri, qui oublie son devoir de prêtre et de bon catholique, et qui prouve, par sa conduite, que le blâme que Pie X lui avait infligé n’était que trop mérité. Le sens de l'encyclique Rome, 20 août. Un. très haut personnage du Vatican a fait la déclaration suivante : « On a interprété l'encyclique comme une déclaration de guerre. Or, cette interprétation est inexacte. Le Pape a dit très nettement qu’il ne voulait ni sédition, ni violences. On prétend ■que l’encyclique ferme la porte à toute en- ■ tente; •C’est également faux. Le Pape a protesté parce que c’était son devoir comme chef de l’Eglis'e. Mais il ne veut pas que les biens ecclésiastiques en France soient compromis, et ce sont les évêques qui doivent songer à sauver ces biens. On a donc tort de dire que l’encyclique est tout à fait intransigeante, et que le Pape a voulu couper tous les ponts entre l’Eglise et le gouvernement français. » . Le même personnage a fait comprendre que le Pape éprouve le regret d’avoir rendu publique cette dernière encyclique, et qu’il craint que les évêques français ne sachent pas, eux aussi, comprendreU’esprit de ce. document. Constantinople La santé du Sultan. — Abdul Hamid acclamé Constantinople, 20 août. Lés. diplomates accrédités auprès de la Porte ayant fait demander des nouvelles du Sultan, on leur a répondu qu’il était encore impossible de fixer la date à laquelle le Sultan, pourrait donner audience. Ainsi s’explique qu’au sélamlik de vendredi assistaient seuls les ministres d’Espagne et d’Amérique. " Les troupes qui avaient reçu des félicitations et de l’argent ont acclamé le Sultan. ■La succession au trône eiwTùrquie Constantinople,. 20 août. ' On dément la nouvelle d’après laquelle le prince Mehemed Burliam Eddin serait appelé à recueillir la succession du Sultan. Tokio L’emprunt japonais ■ Tokio, 20 août: Le vice-gouverneur de la banque du Japon, va partir pour New-York et Londres. Le but de ce voyage est la négociation d’un emprunt de 200 millions de francs. Pékin - Les conséquences d’une petite explosion Pékin, .19 août. Tuang-Famg, Lun des commissaires qui viennent die rentrer d’Europe, avait apporté avec lui un cinématographe, pour amuser l’Impéra- trice-douiairière.- Vendredi, au moment où il essayait son appareil pour le porter au palais, .une explosion se produisit. Le petit réservoir de ©azoline avait sauté. Cette .explosion semia la panique diaus les cercles officiete. et l’inquiétude fut grande. Le bruit d’une tentative contré les foncMcnnaires se répandit, et, aussitôt, toute la police, tous les soldats disponübîes furent mobilisée pour garder les résidences die ces fonctionnaires. New-York Complot contre le président Palraa New-York, 20 août. Des dépêches de La Havane disent qu’on vient de découvrir un complot contre M. Pal- ma,. président de la . République Cubaine. De nombreuses arrestations ont été opérées. . •:. - New-York, 20 août. C’est l’arrestation à La Havane de plusieurs, notabilités libérales qui a révélé l’existence d’un complot sérieux contre la vie de M. Pal- ma^ président .de la République Cubaine. Les personnages arrêtés sont : le général Carlos Garçia Velez; son frère, l’ancien sénateur Velèz; le chef de la police Monte-Ajudo; M. Manuel Piedro, memhre de la Chambre des représentants; le général Enrique del Castillo, ancien membre du congrès. iM. Gomez, de La Havane, et M. Demitri Castillo ont été arrêtés à Santiago, mais ce dernier a réiissi à s’échapper. Le lieutenant chargé de l’appréhender a été arrêté. ■Des troupes sont prêtes à être envoyées à PinaT del Rio. - M. Palma a couché au palais. Les révolutionnaires de la province de Pinar del Rio, au nombre de 200, ont saisi des munitions et ont déjà fait trois prisonniers, LA CATASTROPHE D’DCCLE Le cinquième rameau Les travaux se poursuivent sans relâche. Les soldats du génie ont terminé hier lé quatrième rameau, qui se trouve entre la ï 1 » et la 2® galerie hollandaise. Le travail a marché rapidement, car les sauveteurs n’ont rencontré que peu de moellons. ' Ce npûveau rameau a été exécuté au-dessus RB SOIK ÏB ■n» de la maçonnerie, à l’endroit où travaillaient les. ouvriers au moment de Péboulement. A 8 h. 1/4 le capitaine Gabra et le lieutenant Dujardin sont descendus dans ce nouveau rameau, pour explorer le puits à cette hauteur, c’est-à-dire à 12 m. 50. Leurs .reoherch.es sont fort longues. En effet, il est il heures quand les vaillants officiers viennent rendre compte au général de Heusch et au commandant Tol- len de leurs constatations. Hélas! celles-ci ne sont guère rassurantes : le puits, à cet endroit, est également comblé, et les officiers se sont trouvés en présence d’un chaos épouvantable dont la description est impossible. Ce ne sont que matériaux les plus disparates: planches,madriers, pierres, etc., le tout enfoui dans du sable. Les sondages qui ont été opérés avec soin n’ont donné aucun résultat : il n’existe nulle part une poche ou cavité quelconque où les ensevelis auraient pu trouver un refuge!... Les officiers décident donc de terminer l’approfondissement du puits de sauvetage pour permettre le creusement du cinquième rameau hollandais. On approfondit lë çuits On a travaillé toute la nuit dernière à l’approfondissement du puits de secours. On a atteint la cote de 31 mètres. Plus l’on enfonce, plus l’on rencontre de moellons. On creusera le puits à une profondeur suffisante pour faire une cinquième galerie •hollandaise, qui permettra d’arriver au plancher que des ouvriers assurent se trouver au- dessus de l’eau. Si le résultat de ce travail, que l’on espère pouvoir terminer à 5 heures,, est négatif les travaux, seront certainement abandonnés. Un hommage mérité Nous avons dit avec quelle ardeur et quel courage les soldats du génie avalent secondé leurs officiers. Depuis qu’ils ont entrepris le sauvetage, iis ont accompli un travail presque surhumain, se reposant au plus cinq heures par jour, et parfois même ils ont poursuivi leur besogne pendant 40 heures consécutives, sans la moindre défaillance. Nous nous faisons un plaisir de citer tous oes braves, en émettant l’espoir ; qu’on leur accordera, lorsque leur labeur exténuant sera terminé, la récompense et le repos qu’ils ont bien mérités. Voici,leurs noms : Le 1 er sergent-major Malaive, lé sergent Huynen, les caporaux Dejong et Wasson, les soldats èeukenne, Maerschalk, Cartier, Les- cart, Debley, Montigny, Joyeux, Pinard, J an- sens, Baiwir, Verbeke, Debeul, Meuris, Vanden Broeck, Pin, Hougardij, Schmets.Vandenlinde, Bouillon, Max, Degraeve, Robert, Missegers, Verguijse et Merckx. Découverte de vêtements Cette après-midi le capitaine Cabra est descendu dans le second rameau pour arriver au-dessous idu (broyeur. Il a découvert à ceft endroit une jambe de pantalon {rendue à un débris de matériaux. Cette partie de vêtement a pa être dégagée et reanonfée ,au jour, où l’an a constaté qu’elle apparteniait: à Van. Stseine, un des trois ensevelis. Dans une poche se trouvaient un couteau et des a manettes » d’ouvrier. On ne sait, si la victime portait ce vêtement au momenit de l’éhoulement, car on a fait re- marquetr que les ouvriers se déshabillaient dans le puits pona* revêtir de® vêtements de travail. Les travaux seront poussés jusqu’au bout Lés officiers du génie ont décidé de pousser jusqu’à La dernière extrémité les tentatives de sauvetage. Us vaut .approfondir à nouveau le ipuits et creuser une nouvelle galerie hollandaise pour arriver aü.planoheæ que l’on assure se trouver au-dessus de l’eau. Ils exploreront .également Team que contient •le ipuiits. . ' Lé puits aura ainsi été exploré entièrément. Souscription pour les familles TROISIÈME LISTE •Listes précédentes, fr- 593.75 'M. Warocqué/. » • • > ■ 200.00 M. Edouard Despret.... * - * * ■ 100.00 Mme Aline Dewit............... 100.00 H. V 1 ' 5.00 Santé de MathiLde...... j 1.00 Santé d’Antoinette. • ■ • • B ; 0.50 Mme veuve Schoutedén. 20.00 Patron et personnel de l’hôtel St-Jean 21.85 Paix La future belle-mère.;.............. 1.52 Jetté-'Club, chez Wiliet, Boitsfort.... ' 9.59 D. K. .: : 20.00 Hettie aux petits orphelins.......; Union libérale ouvrière, les Dames 5.00 •sans peur, les Economes............. 9.53 Que mon vœu ee réalise • 1.00 s: M. 5.00 Gustave Mornard 2.50 Jeu de cartes, C. et P. ..... 10.00 A. M. D 5.00 Docteur E. K * 50.00 Marceline, Angèle, Berthe....... 0.50 Bonheur nos enfants.....:. .... i.oo Marcelle soit plus sage.. 0.50 Simon soit bien rétabli...:.....'.. .... 0.50 Bonheur de Jeanne..........* 1.00 Heureuse délivrance. 2.00 Bonheur de Théo et Ernest .... 2.00 Guérison de Bebelle:. Ï.00 Qù’Alice étudie.......,........; .... 1.00. Personnel maison Jussen 2.00 Louise, pour guérison sa mère....... Victor a bien chanté. Imprimeurs de 0.30 Forest 16.20 Chansonnette par Moriaux, Panthéon 2.50 Total, Ir. 1,191.74 vaillent avec nous dans une même pensée humanitaire. autant je suis heureux d’être auprès de vous l’interprète de la gratitude que ces hommes valeureux vous gardent du bel acte d’encouragement dont ils sont l’objet de votre part. » Si leurs exemplaires efforts n’ont pas paru récompenser la joie de ramener à la vie les malheureux qu’ils veulent coûte que coûte arracher aux profondeurs du puits, votre beau geste, du moins, les a profondément touchés et réconfortés. .» Merci! Monsieur le représentant, au nom de ces grands cœurs. » Permettez-moi d’ajouteîr à ces remercie ments l'expression respectueuse des sentiments d’admiration de leurs officiers. * Le capitaine du génie, » attaché d'état-major, » E. CABRA. » ■£>» FAITS DIVERS — Un industriel qui l'échappe belle. Un industriel de Hal, M. Van..., se trouvait hier, vers 8 heures du soir, sur lë terre-plein du boulevard du Midi, lorsque, au moment de la sortie des spectateurs d'une baraque fo raine, une violente bousculade se produisit. M. Van... fut renversé et atteint par une voiture de tramway qui se dirigeait vei's la porte de Hal. Il alla tomber entre les rails de la seconde voie. Au même instant débouchait un autre tram. Le wattman n’eut.pas le temps de stopper. La victime fut traînée sur une distancer d° trois mètres. On croyait l’industriel nrort, mais il n’en était rien heureusement : il ne portait qu’une blessure au-dessus de l’œil et des contusions sur le corps. —MOxYDAMINE p l " Crèmes et Pâtisserios. — Le vertige meurtrier. Hier, vers 5 heures du soir, un ouvrier, J.-B. Caloen, âgé de 27 ans, demeurant rue Ribaucourl, à Molen beek-Saint-Jean, se trouvait à la fenêtre de sa chambre à coucher, située au premier étage, quand, soudain; pris de vertige, il tomba.Le malheureux vint lourdement s’abattre sur le trottoir et fui relevé immédiatement par des -passants. Il ne portait aijeune blessure extérieure, mais le docteur appelé d’urgence constata de graves lésions internes. Le transport de la victime à Thôpitat.a été jugé nécessaire et l’on craint ipour ses jours. Caloen est marié et père de deux enfants.  £ 'âm L Maison âBriixall33 99, rue Royale, 3 Un pochard brûlé, vif. Le nommé Petre, demeurant rue Ma-Campagne, à EtLerbeek, et Une lettre de M. Warocqué , M. le député Raoul Warocqué nous -fait parvenir la lettre suivante : ■ « Monsieur Le directeur du Soir, » Je vois que vous ouvrez dans vos colonnes une liste de souscription en faveur des familles des puisatiers d’Uccle. Je vous en félicite. Inclus un chèque de 500 francs. Veuillez en prendre 200 pour la liste ci-dessus, les 300 autres veuillez les remettre en faveur dés braves soldats qui, avec tant de dévouement, travaillent à délivrer ces malheureux. » Enfin, soyez mon interprète auprès de MM. les officiers qui méritent tous éloges; à eux, je l’espère, on songera en haut . lieu en leur assurant une récompense honorifique, justement méritée, .et qui sera approuvée par tout le monde. » Veuillez agréez, monsieur le Directeur, l’expression de mes sentiments les meilleurs. » Raoul Warocqué. » Nous avons remis à M. le capitaine Cabra les 300 francs destinés aux soldats. Une lettre du capitaine Cabra le capitaine Cabra a adressé à SM. Warocqué la lettre suivante : « Monsieur le représentant, » La votre nom le Soir vient de nous faire parvenir la somme de 300 francs à partager entre les soldats du génie occupés aux travaux de sauvetage d’Uccle. » J’ai remis de votre part cette somme au lieutenant Ghion, commandant ces braves. Autant je suis fier et heureux d’avoir eu le concours précieux de l’héroïsme et du dévouement silençieux,mais sublime, de ces soldats jpü tra« Hâms PLEY — Un pochard brû demeurant rue Ma-C« qui avait été brûlé grièvement par une lanipe à pétrole samedi soir, vient de mourir à l’hôpital de la commune après d’horribles souffrances. . , ; — Difformités des membres. Cons. lundi, mei-c.,1-3 h.,7ü,r.Institufc,-.Jumet.D , I>oeiiiaux. — Nogade. On écrit d’Anvers, 20 août : • Hier après-midi, une fillette de quatre ans cl demi, Elise Benne, est tombée par-dessus bord d une grue .flottante amarrée au bassin America et s’est noyée. Le petit cadavre a été repêché fin quart d’heure plus tard. — Vols importants de caoutchouc. — Cinq arrestations. De notre correspondant d’Au- vers, 20 août : . . Depuis plusieurs mois on constatait à bord des navires du Congo de vols importants de caoutchouc, et celle marchandise disparaissait pendant le voyage. Le caoutchouc -volé a ‘ une valeur de ptfisieurs milliers de francs. Jamais on ne parvenait à pincer les voleurs i 11 : y a quelques jours, une lettre anonyme parvenait au parquet, dénonçant les équipages des navires du Congo. ; La police a donc exercé une surveillance sur terre à l’arrivée du Léopoldville. Au moment où les matelots, profitant de la cohue, voulurent jeter sur le quai, à des complices avertis, les sacs contenant leurs effets, la police les saisit et les fouilla. On y trouva plus de 500 kilogrammes de caoutchouc. /Cinq matelots ont été arrêtés et. d’autres arrestations seront opexees. A l’arrivée d’afi- tres navires, des perquisitions minutieuses seront faites encore,, et l’on espère prendre encore quelques matelots en flagrant délit. — Accident d'aulomobile. On mande de Ppitiers, 20 août : Ce matin, à 9 h. 30, une automobile, arivant à 6 kilomètres de Poitiers, sur la ligne de Limoges , a fait panache. Les cinq voyageurs ont été grièvement blessés. On les a conduits à l’hôpital." -Croix, rubans. L’ancien. M on Maire,place de Brouçkere, 50, n’a aucune succursale à Brux. ’RA'DîtÉrC.. Prix très modères. On B B I» ifl L O » Jamin, .74, rue la Madeleine. — Le vol de-230 } 0ü0 francs gu Kursaal d'Os- lende. — Comment on est arrivé sur la trace des voleurs. — Une perquisition à Bruxelles. C’est grâce aux investigations de M. X...,' négociant-à Bruxelles, ,què le juge d’instruction M. Verbeken, de Bruges, ainsi que la police gantoise ont été mis sur la piste des voleurs. Le lendemain du vol, M. X...-, qui connaissait très bien Gentil, dont l’arrestation a été annoncée, apprit par la femme de ce dernier comment et par qui le vol avait été commis. M. X..., ignorant encore à ce moment que la victime avait alloué une prime de 30,000 francs à celui qui la ferait rentrer en possession d’une partie des bijoux dérobés, se rendit d’urgence à Bruges dans le cabinet du juge d’instruction M. Verbeken et informa celui-ci des révélations que la femme Gentil venait de lui faire. En même temps, M. X... avertit deux agents judiciaires de Bruxelles, MM. Sneyers et Kints, de venir le rejoindre en toute hâte à Ostende. Les deux agents judiciaires de Bruxelles se-mirent aussitôt en campagne et suivirent M. X... dans ses pérégrinations. Le lendemain, ils procédèrent à l’arrestation à Gand de Keteis et de Gentil, les deux complices de Cale, dit sla Bosse». Le surlendemain, ce dernier fuj, arrêté en compagnie de son amie dans un hôtel à Liège par les deux mêmes policiers. Sur les détenus on ne trouva que des sommes minimes, ce qpi faisait supposer que les bijoux volés né pouvaient pas encore être vendus. M. X... interrogea adroitement la femme Gentil, qui avoua qu’une grande partie des bijoux avait été fondue à Gand et re^ mise entre les mains d’un bijoutier de Bruxelles,' et que. le. précieux collier était caché dans un réveil-matin, non pas à Liège, comme cela a été dit par erreur, mais bien à Gand, au domicile de la belle-mère de Keteis. Lundi matin, une perquisition a été faite à Bruxelles, au domicile du bijoutier chez lequel, d’après les aveux de la femme Gentil, l’or fondu devait se trouver. Le résultat n’en est pas encore connu. — Commerçants, boutiquiers, colporteurs, voulez-vous faire de gros bénéfices ? Achetez les articles de la maison Wybo, 57, Marehé-aüx-Foulets, qui, pour cause de départ, liquide, à des prix exceptionnels chemises, cols, cravates, manchettes, foulards, ganterie, vareuses, costumes d’enfants, bas, etc. Gomme premiers gro3 bénéfices vous .éviterez la forte hausse 135 à, 60 g. è. .... (> . .. . ■ • PIANOS J. 09R. — Violent incendie. Hier, dans la soirée, M. T..., qui ocoupo une chambre, rue Verbist, à Sohaerbeek, en rentrant Chez lui, voulut déplacer une lampe à pétrcûe allumée, tuais La «laissa tomber» eur le -plancher. 'Le liquide enflammé æ répandit sur le sol, et en quekiuee instants la, chambre était en feu. M. T..., dont les vêtements s’étaient égale- ment enflanuués, s’enfuit en criant an secouas. Les pompiers accoururent eur les lieux et, au bout d’une demi-heure, ils parvinrent à ee reiuire maîtres des flammes. — Brutale agression. Une brutale agireesion a été commise hier, à Jette, sur un malheureux estropié de la jambe gauche, le nommé T..., ouvrier aux chemins de fer. Un individu, nommé D..., s’est précipité sur lui et Da arrangé de si terrible façon qu’il lui brisa la jambe droite. Le malheureux a été transporté à l’hôpitai. Son. état est grave. Le brutal agresseur a ôté arrêté. — Bandes mensuelles, 1.50 la douzaine, paquet de 3 bandes pour essai, contre 0.50 en timbres et cette annonce découpée. Pharmacie Anglaise de Ch. Delacré, Bruxelles. r U A Q Dfl M lre floMité. Poids exact. Prix avant u HA G U U II DE BECK, 1(31, quai Mariomont, Br. — Hernies (cassures). Guérison complète pour la vie, sans bandago. D r Dogniaux, Ju»nofc. — Graves accidents du travail. De notre correspondant de Namur, 20 août : Un nommé François Lispet, demeurant à Lambnsart, «a été ■entraîné par une poulie à la Société. des Agglomérés de Tamines. il est grièvement blessé à la tête et à la poitrine. Aux Glaces nationales, à Au vêlais, Léopôid Bulacide a été affreusement blessé aux bras, à la poitrine et à la tète par une glace qui s’est brisée pendant le. transport L’état des victimes est grave. — De notre correspondant particulier d’Anvers, 19 août : Ce matin le débauxleur Pierre Rooynncher, qui tiravaifiait à bord du steamer Lindenfels', a été broyé par une des machines qui servaient à l’élévation des marchandises. Le cadavre, affreusement mutiilé, a été transporté à la ■mor.g'ue de la rue de la Digue. Le* parquet est averti. —.'Par suite d'une coquille Igpographique dans un numéro précédent, le texte Petites Japonaises a été confondu dans une annonce quelconque, de façon à produire un texte in- intelligible.La question reste toujours posée: I PETITES JAPOMISES S ? ! ? ! ? ! ? ! ? ! ? ! ? ! ? — Affreux accident. — Une mère et ses deux enfants brûlés. Qn écrit de Lié©e, 20 août : La rue de. la Casquette en cette ville a été le théâtre hier d’.un honrible accident. Dans cette rue habitent les époux Essren et leurs deux enfants, une fillette de 5 ans et un garçonnet de 2 ans. L’épouse Essren, qui se trouvait chez elle avec ses deux enfants, avait placé tin réchaud à pétrole sur un meuble. Par suite d’un heurt, le réchaud tomba et fit explosion. Le pétrole enflammé se répandit sur le plancher et communiqua île feu aux vêtements dès trois malheureux, qui furent grièvement brûlés. Deux médecins prodiguèrent leurs soins aux victimes et firent transporter d’urgence 'es deux enfants à TQiûpital de Ba vière. Llôtat de ceux-ci est grave. Quant à la mère, moins sérieusement atteinte, elle a pu rester à son domicile, où elle est soignée. • . Vente, ïosation. Rue Neuve. 83 — Terrible chiite. On éorit de - Rbulers, ' 20 août : Un tragique accident s’est produit hier, à Roulers. Une caharetière de la rue die Ja Brasserie, Mme veuve 'Rbsseël, niée Louise Sâmyp, âgée d’une soixantaine d’années, en monta ni l'escalier qui conduit-A l’étage de ea demeuré, est tombée à la renverse.' Dans sa chute, elle s’est fracturé le citàne et cassé le bras droit. La malheureuse se trouve dans nn état désespéré. Elle a été traneportée d’urgence à rhô- pitai de la ville. Voilures .de luxe pour enfants. Charrettes, autom. Ch. Aronstein et C", 14. avenue Louise, L 0 U VA S N - A RTO ! S fa n Quai.extra.Tél.2005.Place Maurice De Moor.Br. — Grave cl curieux accident du travail. De notre correspondant de Nivelles, 20 août : ■■ Ce mâtin, vers 7 h. 30, un ouvrier ardoisier, Thiron, travaillait à la toiture d’un bâtiment de la ville, lorsque, voulant se déplacer, il s’appuya sur un fil dé l’éclairage électrique. II reçut une violente secousse, .perdit pied et resta suspendu un moment au fil, puis il s’abattit. ' . L’état dé la victime est désespéré. — Enfant écrasé. — Découverte du cadavre par le père. De notre ^correspondant de Louvain, 20 août : Un ouvrier du chemin de fer nommé Ste- vens rentrait chez lui, vers 9 heures du soir, en longeant la voie de Louvain-Aerschot, lorsqu’à hauteur de la seconde barrière, il vit couché sur les rails le corps d’un enfant ne donnant plus signe de vie. Il se baissa pour ramasser la. petite victime et reconnut avec horreur son propre fils. Au comble du désespoir, le malheureux : père prit son enfant dans ses bras et courut d’une traite chez le médecin du village, qui ne put, hélas ! que constater le décès. Il est probable que le petiot aura voulu aller au-devant de son père et-qu’il aura été surpris par le train de 7 h. 40. Il avait le bras et la jambe droite fracassés et -portait, en outre, une horrible plaie à la tête. — Mort d’un chemineau. De notre correspondant de Louvain, 20 août : «Le parquet vient de faire' une descente à Over-Yssche pour instruire une affaire assez mystérieuse. Un fermier habitant un endroit assez écarté, voulant monter à son fenil, fut surpris par une odeur nauséabonde qui se dégageait du foin. Il avertit ses ouvriers et leur ordonna d’en rechercher les causes. Ces derniers ne tardèrent pas à trouver dans le foin le cadavre d’un homme en état de complète putréfaction. Des gens du village reconnurent immédiatement le mort, un malheureux qui résidait depuis peu dans la commune et qui gagnait difficilement la vie en travaillant aux récoltes; il était connu sous le sobriquet de « Matyske », et l’on supposait qu’il avait quitté le village sans autrement s’inquiéter de sa disparition. La mort paraissait remonter à une quinzaine de jours et tout permet de croire que le malheureux a expiré à la suite de privations. En tout cas, toute idée de .suicide ou de crime paraît devoir être écartée. EXTRA BITTER VANDENPERREsèT —- Mort suspecte. De notre.correspondant de Gand, 20 août ; Samedi soir, le nommé Pol. Canse, âgé de 42 ans, briauetier, demeurant à Mèirelbeke, a été trouve mort dans son lit. Le médecin ayant refusé de délivrer le permis d’inhumer, le parquet de Gand s’est rendu hier à Meirel- bcké pour y ouvrir une enquête, qui a rapidement abouti aux résultats suivants ; Canse, qui était veuf avec plusieu rs en fan ts, J ajnait travaillé à Woluwe-Saint-Pierre. Il était rentré chez lui jeudi et s'était immédiate* ment alité. Des details au sujet de son séjouii à Woluwe-Saint-Pierre ayant été demandés 11 son beau-frère, qui habite dans cette localité^ le parquet a appris que dimanche il y a eu dans un cabaret de la commune un violent combat entre les briquetiers de Meirelbeksé et ceux de Denderlceuw. Après la bataille,' deux hommes avaient transporté Canse dans une des baraques qui servaient de logement 11 y reçut les soins d’un médecin et, dès qu’il put marcher, il voulut retourner à Meirei- 1 beka. 1 — Terrible drame. Un terrible drame s’est déroulé, la nuit dernière, dans un débit de vins situé sur la route de Pantin à Aubervil-f Hors, .près de Paris. j Un consommateur, >.M. Bnugnève, Agé de 63 ans, a été tué d’un coup de revolver tiré à bout portant par un rôdeur ,<jui est parvenu 4 prendre la fuite avec plusieurs aoaiytes qui raccompagnaient. On ignore les motifs da cette lâche agression. • — Un vol chez le frère du Pape. On manda de Rome, 20 août : M. Angelo Sarto, âgé de 70 ans, frère du Pape et collecteur postal du village voisin dé la Grani, a été l’objet d’une tentative de voL Malgré son âge, il réussit à arrêter le jeum homme qui voulait le voler et le remit entre les mains des carabiniers. j — Un cyclone dans l'Adriatique. On mandeJ de Rome, 20 août : i Un terrible cyclone s’est déchaîné sur les! côtes de l’Adriatique. Cinq torpilleurs italiens ont subi des avaries. La goélçtte Mag- dalena a eu son timon brisé. Deux barques de pêche ont été englouties avec leurs équipages. Le vapeur autrichien Tebraare aurait sombré si le vapeur Scrbia n’était accouru à son secours et ne l’avait remorqué. : !■ — Une disparition en Suisse. Le canton de . Neuchâtel est dans l’anxiété au sujet de la.disparition de M. Alphonse Braunschweig, conseiller général et ancien président de la société des fabricants d’horlogerie de la Ghaux-de- Fonds. M. Braunschweig était en séjour à Bozen (Tyrol),\chez son beau-frère, le banquier Schwarz; il y a une dizaine de jours, jeudi 9 ■ août, il sortit en disant qu’il allait faire une courte promenade, et depuis on ne l’a plus revu. On se perd en conjectures sur ce mystère. A-t-il été enlevé par les malandrins qui l’auront pris pour son beau-frère et tué et dévalisé, ou simplement séquestré? A-t-il eu • une attaque? On ne sait. Plus de cent person-^ nés ont fouillé la montagne sans aucun succès. Une récompense de 1,000 couronnes est promise à qui donnera des renseignements. ! . — L'accident du prince Ibrahim. Bernay, le 20 août : Le prince Mohammed Ibrahim, victime de l'accident survenu samedi, sur la route nationale de Paris à Cherbourg, a succombé hier. ; I.e prince Ibrahim habitait un magnifique’ h^h.l situé près du bois de Boulogne. Il était! petit-cousin du Khédive. Il était venu s’y ins-i tafler, peu après son mariage avec la princesse’ Hilnrey, sa cousine, qu’il avait épousée en se-; condes noces. Deux enfants sont nés de cette’ union. Riche de plus de vingt millions, ïe no-| ble Egyptien avait sous-loué cette somptueuse* demeure au général Stuart Woosley, ancien attaché de l’ambassade d’Angleterre à Paris, moyennant un loyer de trente-cinq mille francs ’ / par an. Le prince vivait en grand seigneur. Il avait douze domestiques et quatre palefreniers pour x soigner ses chevaux et ses-équipages. < ' t Sportsman passionné, il partageait ses loisirs entre l’équitation et l’automobilisma. Fréquemment il quittait Paris avec sa rem- : me sur une de ses automobiles et partait . pour : J ; un long voyage à travers l’Europe. La prm-' cesse elle-même semblait prendi'e un-vif plai- / sir à ces. gigantesques randonnées. .. • Il y a six mois Mohammed Ibrahim ayant . décidé de se fixer définitivemesnt à Paris, fit édifier, avenue Kléber, non loin de la demeure de son beau-père, lé prince Ibrahim Hilmey, un somptueux palais, qu’il devait habiter au mois d’octobre prochain. C’était' un véritable Parisien. Il était inscrit ; • dans plusieurs grands cercles. r • Le prince et la princesse, accompagnés de leurs enfants et de tous les domestiques, étaient partis le l ,r août pour Deauville, où ils. avaient . loué, dans cette station balnéaire, une grande propriété située sur la place, la villa Coûtant. — Condamnation d'un hjneheur. De notra correspondant de New-York, 19 août : M. George Hall, qui avait été arrêté à Char- lotte pour avoir participé à l’exécution sommaire des trois nègres qui avaient assommé la famille du fermier Lyverly, a comparu devant la cour des sessions générales et a été condamné à quinze années de . prison, presque le maximum de la 'peine, qui est de vingt.- M. Hall a plaidé coupable d’avoir fait par- , tie d’üne association illégale. .; Le verdict du jury a produit ici une profonde émotion. De nouveaux désordres sont à craindre, d’autant plus que d’autres person-> nés, arrêtées pour la même affaire, doivent être jugées. Des menaces de mort ont été faites à l’adresse du juge et des jurés de la cour des sessions Générales. “ » SEULS EFFICACES SI flueurs blanches emnloyer l’Anti-Pertes, 3.50 francs le flacon. Dépôts : Bruxelles, 73, rué Neuve; Paris. 16, rue de la Michodière. — D*!..Dogniaux,spécial. p r lesMaladies v des femmes (descente, etc.). Jumet. Télép. 473. — Automobiles. Franeàu. Bruxelles. Les régates d’Ostende Ostende, 20 août. Voici les résultat des régates autonautiques Douvres-Ostende : l‘ r Ravadis, propriétaire Van Waweren, hollandais, en 7 h. 10. : Deux autres partants ne sont pas encore signalés.  NOUVELLES JUDICIAIRES La grève du Centre de Jumet. — La question des mineurs allemands (De notre correspondant particulier.) Charleroi, 20 août. Le conseil des prud’hommes de Charleroi s’est réuni ce matin à Charleroi, en séance extraordinaire, pour examiner la question de préavis collectif donné par les ouvriers du puits .de Saint-Quentin, des Charbonnages du Centre de Jumet. Il a admis la façon de voir des ouvriers et ; a conclu que l’avis collectif des ouvriers mi-‘ neurs était parfaitement valable. ' Au sujet des ouvriers allemands, qui avaient* été engagés par le Charbonnage du Centre dé 1 Jumet, une conciliation est intervenue entre les deux parties. «Les mineurs recevront uné indemnité, une fois donnée, de 10 francs, de plus les frais de rapatriement seront à chargé du charbonnage. Les trais de séjour des mineurs étrangers, qui s’élèvent à 680 francs, seront supportés par la Fédération des mineurs. On se rappelle que les 36 mineurs allemands avfitent refusé de descendre dans la mine lors* qu’ils apprirent qu’ils avalent été engagés pool! remplacer des grévistes. - ■ - -^r

■rftrfi.WUlL l*ft rtmteA^830Saia< .le coucou, l'engoulevent, les fauvettes, les gobe-mouches, Tes gorges-leues, le grimpe- ïeau, i’hypolaïs ou contrefaisant, les hirondelles, les hochequeues : h vandière et ber-, geroiinette, la huppe, le m inet, Tes mésanges, les pies, les pouiiloL , u becs-fins, les roitelets, le rossignol, le : age-gorge, les rouges-queues : thitys et rc-signol oe muraille, les rousserolles, la sitelle ou torche- f >ot, le torcol, les traquets et motteux et le roglodyte. Il sera également défendu de tuer, sauf du 15 septembre au 15 novembre, tous les autres oiseaux, à l'exception des oiseaux de proie diurnes : le grand-duc, Je geai, la pie, le grand corbeau, la corbine, la corneille noire et la corneille mantelée, qui pourront être détruits ên tout temps, même avec des armes à feu, ainsi que les oiseaux exotiques, les oiseaux d'eau et de rivage. * * * * Maris abandonnés. — On peut lire sur les murs de la commune d’Ixelles : « Un groupe de « philanthropes * se trouvant abandonnés sans rime ni raison par leurs. femmes, fait appel à tous ceux qui sont dans ce cas, afin de : ‘associer et de former ainsi entre eux une se- ivt.de famille. Le groupe se propose do se lênuir pour former un comité. » La première réunion aura lieu prochainement. U * * * v Les plaintes d'un exproprie. nous écrit : . Un abonné En lisant votre îV 230, du 18 courant, je vois sous la rubrique « Expropriation » un articu- - let inspiré par la plainte d’un malheureux ; exproprié. Moi, aussi, je suis une victime des ronds de Vcuir de l’admïnistraaaation. Il y a six ans que je suis « exproprié »... sans l’étre, car ces messieurs ne sont pas près- sés. 11 y a .cinq ans qu’un jugement rendu par le tribunal de Bruxelles a déclaré accomplies les formalités d’expropriation en ce qui concerne • ma propriété; il y a par conséquent cinq ans que les experts ont été nommés pour évaluer les dommages, et... jamais encore, ces messieurs n’ont été mis en possession des dossiers qui concernent mon affaire,, afin de leur permettre d’exécuter leur mission. ■ Il y a cinq ans. Monsieur, que, grâce à Tlm- : péi'itie bien connue dc^la généralité des fonctionnaires du chemin de fer, je suis dans rim- : possibilité de mettre ma propriété en valeur, .et rie.puis opérer aucun changement, ni agrandissement.  Je ne puis ni vendre, ni hypothéquer, nt emprunter par conséquent. ' • Je suis .avec pieds et poings liés. . ‘ Je me ronge. *';La'neurasthénie, naturellement, a fait de moi . une loque humaine. ■ . ;Je vois chaque jour la ruine s’avancer, le ' moment n’est pas éloigné où je devrai déposer mon bilan, et tout cela pour le bon plaisir de • ces encroûtés, qui ne sont , pas pressés; eux î ■ Si je devais vous narrer par le menu les faits '-seuls «qui se sont passés depuis six ans, trois grandes pages de votre journal ne suffiraient . pas. De plus il y a eu de telles -énormités com- • mises, de tels dénis de justice, que le public, le bon public belge, ne voudrait pas croire que-cela se -passe, ainsi, quand on a Je bonheur (d’après certains) d’être exproprié. > Je crois que le moment est venu de créer une nouvelle ligue, demandez donc si vous le voulez bien à votre correspondant d’hier s'il veut y me donner son adresse : nous jetterons de suite les bases de la « Ligue ; des Expropriés ». ■ ★. ^ -k " ■ ■’ La protection des animaux. — L’assemblée ^annuelle de la Fédération des sociétés protectrices des animaux de Belgique aura lieu eu 'la salle des conférences, rue Saint-Jacques, à •Bruges, samedi 25 courant, à 10 h. 30 du matin. ' , ; : ï ' A,Tordre du jour figurent les points suivants : ' 1°- Rapport de la Fédération sur ses ’ta- vvaux; 2° rapport de chacune des sociétés sur leur activité pendant l’année; 3° rapport sur les questions mises à l’étude : a)'situation de l’attelage des chiens; :bj situation de l’aba-, tage tant en ville qu'à la campagne: c) jeux et /spectacles publics aux kermesses. Le même jour, à 8 h. 30 du soir, au local do la Société brugeoise, <r A l’Aigle d’or ï, place de la Monnaie, M. A. Deswarte, avocat, à Bruxelles, donnera en français une conférence sur Les moyens les plus efficaces pour • prévenir les cruautés envers les animaux. Le lendemain, dimanche, à la même heure et dans.la même salle, il rééditera sa conférence, en flamand.' • Le donjon d’Humelgliem. — A Humelghem, près de Steyui-Ockcrzeede, subsiste un donjon très complet que L’administrationcommunale a fait très heureusement restaurer. Mais l’autorité,, locale a décidé de» ne pas s’arrêter là et .de compléter la reconstitution de ce vieux manoir -en faisant .restaurer les murs et les pi-, ■ 'gnons de* .La ferme avoisinant directement le •donjon, .afin, de . réaliser un ensemble en concordance avec les travaux de conservation de ce dernier. Ce travail terminé, la commune de Steiÿn- Ockenzeele ipossédera une curiosité historique peu* banale, cfui amènera les Bruxellois dans ce village et leur fera constater que les habitants ne méritent pas la réputation qu’on, s’est plu 'à. leur faire. Les fonts baptismaux de l’église Saint-Bar- ' thélemy à Liège. —L1 a été. très sérieusement ïuestion d’aipporter au support des célèbres fonts J baptismaux de l’église Saint-Barthélemy, à Liège, certains changements préconisés pax le conservateur du Musée des échanges, 'M. Rciuteseau, mais ce projet a été abandonné. I^a Comimission royale des Monuments s’y est déclarée nettement hostile. Car, d’après elle, le «remaniement projeté ne repose que yurdes conjecturas-. Avec beaucoup de raison, là commission a déclaré qu’il faut infiniment mieux conserver les fonts célèbres- tels qu’ils nous sont parvenus que de substituer des hypothèses hasardées a.ux malheureuses altérations suibies ,par ’iime de nos plue belles œuvres ancienne®. La commission s’est <plu à reconnaître que l'étude faite au Musée de® échanges, sous La direction de M. Rousseau, est très intéressante et qu’elle peut rester en parallèle avec le moulage de l’original. Mais elle ne saurait se décider à s’associer au projet de remanie- nent de l’œuvre originale. k~^k~ Les Arlisans-Réunis à Paris. — Les Arti- sans-Rdu-nis, de passage à Paris, ont donné &varit-hier, d’ans le Jardin des Tuileries, un éoncert au profit dès pauvres de Paris. Un bublic nombreux a fait une véritable ovation ft nos chanteurs. L’exécution des chœur® fut d’ailleurs impeccable, et plusieurs d’entre eux ont eu les honneurs du bis, notamment la vieille et toujours jolie fantaisie Pépita. Le baryton-solo Teyrlynck, en particulier, a obtenu un gros succès. k ^ Rien ne vaut une bonne chique! — C’est l’ergarie Le Tabac qui Paffirnie, décrivant en fermes dithyrambiques la bonté de la chique. . <Li9e2 plutôt quelques extraits ; ■ « Nous fabricants de rolles à mâcher, sous sommes bel et bien los soutiens les plus vrais et les .plus solides de la classe laborieuse. » Le pain lui* donne la force physique, la chiaue lui donne la force morale. » Lorsque Je travail est rude, le labeur écrasant, lorsque les heures semblent plus longues à mesure que les forces s’épuisent, regardez l’artisan, le mineur, le carrier, l’homme de peine quel qufil. soit. Il s’arrête un instant, fouille sa poche et en retire cette manne terrestre, a nulle autre pareille, sa chique, puisqu’il faut T’appeler par son nom. Dès qu’il en aura pris un morceau et que celui-ci sera mis en place, vous le verrez satisfait, reposé, ragaillardi, presque heureux de son sort et prêt à reprendre et à continuer son travail. »...d’ailleurs cette manne du travailleur n’est'rebutée nulle part; partout on la tolère, jamais on ne Ta proscrite. Vous verrez bien souvent : a Défense de fumer jamais vous n’avez vu : «Défense de chiquer s. » Parce que chiquer est un plaisir honnête, qui n’incommode personne el, je le proclame bien haut, tout le monde chiquerait si ceux qui s’en abstiennenC savaient quelle satisfaction, quel bien-être, quelle volupté ils pourraient en retirer. » ...N’est-ce pas une satisfaction très grande pour nous, fabricants de rolles, de pouvoir dire que c’est notre produit qui donne à la ■.majorité des habitants de la Belgique ce soutien moral, celte illusion du bonheur, qui est le i; bonheur en- somme, puisque tout n’est qu’illusion dans la vie. » Nous sommes les vrais amis dû peuple, et si un jour on devait s’aviser de vouloir supprimer notre industrie, vous verriez la révolution et la guerre civile éclater dans le pays. » Si, après ça, tous nos lecteurs ne se mettent pas à chiquer... .k'^k Superstitions en Russie. —- D’après le professeur Vinogradofï, il est en Russie des su- , perstilions d Y une extrême ténacité, au point que même des hommes éclairés, ayant .passé par l’université, ne peuvent s’en dégager. Dans lé gouvernement de Koslroma, lorsqu’une personne est gravement malade, on T’enduit de miel. Si les mouches viennent se poser sur le miel, c’est signe de guérison. Si le miel devient noir, la personne est. condamnée. • Des feuilles vertes .placées sous les aisselles des malades indiquent la guérison ou la mort, selon qu’elles restent fraîches ou se flétrissent rapidement. Si un chien consent à manger un morceau de lard avec lequel on a/frotté un malade, c ? est un signe certain d’amélioration. ■ A un mourant on fait manger dès morceaux de choix et on le charge de compliments pour Tes amis défunts. On ouvre alors la porte pour donner accès à la mort. Une 'cuvette pleine d’eau est placée avec une ser- : vielte sur la fenêtre pour permettre à l’âme de prendre un bain. Des lumières sont placées devant toutes Tes icônes pour empêcher ;le diable de s’emparer de l’âme. Le cadavre est habillé et muni de bottes feutrées. Si une personne s’éveille d’une « trance » (mort apparente), on croit qu’elle est morte réellement et ne revient que pour causer la mort, d’autres êtres vivants, et pour empêcher cela il faut la battre grièvement avec des clefs d’église. Le professeur Vinogradofï affirme qu’il connaît des cas où des personnes ont été tuées dans ces conditions en se réveillant d’une « Irance ». . : On peut planter sur. une tombe des arbres ou , des arbrisseaux, mais - point' de tremble, parce qu’on suppose que Judas Iscariote s’est pendu, à un tremble. On ne doit pas non plus décorer une tombe d'arbres à feuilles acicu- laires (sapins, pins, etc.). Si dans le nombre de ces superstitions il y ■en a quelques-unes qui aient une origine magique oubliée, il en est d’autres qui semblent ne se justifier par rien. Enfin, il paraît en Scandinavie des journaux imprimés sur un papier si résistant qu’on peut en faire une corde pour se pendre. ' k * k Mots détachés. — Un courtier d’annonces sollicite d’un commerçam un traité de publi- cité : — A quoi Ixai ? fait l’autre. Ma maison est ancienne et- suffisamment commue. — Eh ! monsieur, Dieu est aussi ancien et aussi connu que vous. Et pourtant on sonne encore de temps en temps les cloches pour le rappeler au souvenir des . fidèles. «Bébé. — Papa, il y a une grosse mouche au plafond. Papa (tirés occupé). — Marche dessus, et laisse-moi tranquille. (Loulou est en. train de prendre une leçon de lecture A «haute voix. Il arrive à ce «passage: — ... La mer. ee> jour-là, était d’huile... Alors «Loulou’, s'interrompant : — Joli temps pour les sardines! .A. OsteiiLlo On nous écrit d’Ostende, le 21 août : « Jamais Ostende n’a connu un mois d’août aussi brillant que celui qui s’achève. Le mouvement intense dès visiteurs, les fêtes sensationnelles, qui autrefois marquaient exclusivement les journées des M, 15 et 16 août, sont reportés, celte année, sur tout le mois. La Reine des Plages compte tarit d’admirateurs aujourd’hui que beaucoup d’entre eux ont eu grand'peine a se loger. C'est une justification nouvelle du vieux proverbe : « Il faut Ravoir semer pour récolter. » Et M,« Marque!, le zélé directeur de la Société déà Bains de Mer, s’entend comme pas un à organiser la publicité, à multiplier les attractions. Et ne croyez pas qu’il ait, comme on dit, joué tous ses atouts à la fois; que non ! U nous réserve, paraît-il, plus de surprises encore pour l’an prochain. Mais n’anlicipons pas et disons simplement ici que si le mois d’août, et comme fêtes et. comme aflluence de visiteurs, est tout à fait merveilleux, le mois de septembre sera tout aussi fourni en attractions de premier ordre. » Il nous ramènera toute cette brillante pléiade de belles artistes, qui eurent ici de si retentissants succès et firent des salles comme on n’en voit qu’au Kursaal (TOstendè. Une de nos plus belLes soirées de la saison, fut celle de lundi, où une artiste jeune, belle et talentueuse, M lle Brozia, se fit ovationner'et rappeler à outrance. Ce sera là un des meilleurs souvenirs de sa carrière d’artiste. » ' —: •*5**' ■ - I «4 (> 25. LE TEMPS Communiqué par M. Fisch, 70. rue Madeleine Midi “.Il Mardi ^ S 10 Min. 2 un m Mercredi ■© S .o U 20-9 -© M $ 11 il Mil rrr î m il A 1 O- o Il ! î | —770 Q — îtlO OBSERVATOIRE ROYAL D’UOCLB. — TemiM - rature (midi), 20.9. maximum, 27.1; minimum 14.2 ; hausse depuis hier, 8.5 ; baromètre, 784.1: baisse, 2.9 : humidité 58 ; eau tombée, 0,0; vent: b.O*; la pression diminue* Soleil ]eve>' ■ 4 U.43 ; coucher 18h.2S. Lune: laver* 8 h. 31; cou ho. 20 li. 35. ■ è ■ "•'içmpéï’ature, 24.5; baromètre, 784.1; Mer câlinei i’ëvision : Beau. ] :w " 1 - — Température à 8 h. du ma- tm,2J.O. Vent ; S. E. Temps Beau. - qui, arrangées en guirlande, sèchent au clair soleil. . On se dema/nderaH pourquoi l’on se piiéoc- oupe dViriattrô ces poétiques séjour® si Ton ne savait que la surpopulation les empoisonne. Les impasses sont «des gammes. La parole biblique: «uC^oiesez et multipliez » est inscrite, en épigraphe, sua* le carnet de mariage de chaque ménage — et souwut même Ton se passe de ce carnet pou» se conformer à l’his- torique recommandation. Les maisons sont beaucoup trop ipetites. La . chambre la plus exiguë abrite un nombre déconcertant d’individus.  Si l’administration communale n’avait pris depuis ces dernières années des mesures énergiques, si «les services de l’hygiène «'étaient résolument intervenus, on durait eu à déplorer des cas d’asphyxie, Les autorités ont agi. Elles ont fait surélever des plafonds auxquels an se heurtait en se mettant debout, ell.es ont fait supprimea- des alcôves dans lesquelles on s’entassait en pyramide, elles 'Ont fait percer des fenêtres, elles ont fait ipasser un peu d’air à J’infêrieun des taudis. Mais ces mesures, qu’ils apprécient d’ailleurs avec reconnaissance, ont gêné un peu les (habitants des impasses. Elles les gêneront davantage dans la suite. Le problème affolant qui se dresse devant eux à chaque naissance est le temble : « Où allons-nous nous fourrer ? ». qui nous traverse 'l’espriî. lors-• que nous recevons des parents de province ? Où allons-nous >les fourrer? Il n’y a plus de place. Il faut en faire. Il faut construiie, de toute urgence, des habitations ouvrières, poui\ y mettre les familles humbles qui s’agrandis- seait de façon (prodigieuse. Mais surtout qu’on ne tombe ipas dons* les errements précédents. Qu’on ne construise pas des maisons, à étages .innombrables,qui ne seraient que des impasses en hauteur. Pas .de carnés non, plus, qui sont des casernes, où séviraient encore les «pi-omiscuités dcnt nous aurons à parier dans un prochain article. Des quartiers ouvriers, >voiIà ce qu’il faut, avec espaces de jeu -pour les enfants, et ides buanderies communes. Pas de> maiâons non plus en «papier mâché ; donnez du soleil et du résistant >à «des- populations dont le moindre défaut est i’instinct de vandalisme. Créez, «pour l'ouvrier pauvn-e, pour l’habitant actuel «des bicoques sordides qui peuplent les impasses, fies demeures pratiques, salubres* et agréables. •Point ne sera besoin, messieurs les conseillers, «de prendre le train pour trouver une ha- bitation-tj’ipe. Il en existe à Bruxelles, où nous vous souhaitons- de /passer vos jours. Nous les signalerons demain à ceux qui ne les connaissent point. • Fera, W... Cinq bons conseils arabes. — Tout le mohde connaît le fameux proverbe arabe qui dit : «fl v.a:ttt mièüx être assis que debout, mieux être couché qu’assis, et "mieux être mort que couché. » Cet échantillon d.e la « Sagesse des nations», trc(p ipnofond ipour être foêf'e, et trop bête ipouæ être prafanid, ,nié donne certes pas une idée exacte de la : mentalité arabe. Les cinq aphorismes suivants valent mieux : « Ne dites jamais tout ce que vous savez, parce que vous en diriez plus que vous ne savez. » ' « N’essaiyez jamais d'e faire tout ce que vous pouyez faire, parce que vous essayeriez de faire trop. » ‘ « Ne croyez jamais tout ce que vous entendez, .parce que vous en croiriez davantage. » « Ne dépensez jamais tout ce que vous possédez, «parce que vous dépenseriez trop. » « Ne* vous fiez jamais f à tout ce que vous voyez, parce ' que vous auriez t.nop de confiance. » . • On peut continuer ainsi, indéfiniment. * * * Force motrice humaine. — D’après les recherches de Fischer, l’énergie calorique latente emmagasinée dans les aliments absorbés par un homme adulte par jour est de 3,500 calories. .Une notable partie de cette énergie est utilisée à l’intérieur du corps même pour déterminer l’activité animale : respiration, digestion, élimination, etc. L’excédent est dépensé en travail mécanique. Une journée d'e huit, heures d’un travail moyen et continu équivaut à un travail de 127,000 kilo- grammètres, soit 300 calories ou un peu moins dë 1/2 cheval-heure. Dans ces conditions, l’auleur calcule comme suit le prix de revient de 100 chevaux- heure : : 250 ouvriers à 3 fr. par jour.,....fr. 750.00 20 chevaux tous frais compris 60.00 Machine à vapeur.... 6.00 Moteur à gaz.... ..' 3.50 Donc, Ta force motrice humaine est plus de cent fois plus chère que la force motrice mécanique.  * k ■Journaux à deux fins. — Le Courrier du Livre donné dos renseignements curieux recueillis par le Journal des Débals sur certaines inventions saugrenues, grâce auxquelles des journaux éphémères pensèrent accroître leur clientèle. En voici quelques exemples : Un journal de Madrid, Liiminaria, était imprimé avec une encre phosphorescente, de sorte qu’on pouvait le lire dans l’obscurité. Mieux avisé encore, cet industriel, qui imprimait sâ feuille de chou sur une feuille de pâle; on mangeait sa gazette après T’avoir lue : après la nourriture intellectuelle, la nourriture matérielle. Le Bien-Etre promettait à ses abonnés (à ses abonnés de trente ans) une pension viagère et des obsèques gratuites ; mais le Bien-Etre cessa de paraître après un mois d’existence. Le Courrier des Baigneurs et la Naïade, qui parurent vers 1850, étaient imprimés sur du papier à l’épreuve de l’eau et destinés à être lus au jbain. Le /Grand Journal el le Fazzolctlo pou- vaienTservir de mouchoir de poche; le Gior- nale dcijumalôri pouvait se convertir en, papier à cigarettes ET CLOAQUES Oiii (parlé .béaiucooip de la supipressioii des impasses* à Bruxelles. Et l’«m a «bien, raison. Il n’y a pias Jongiempo le Conseil communal ap'pnoiuivait un projet de démolition, du quartier ccinupris entre «la- a*ue Blaes, la rue Haïuce, la rue des Vers et la rue de la Rasière. üiuind ■donc auna-t-on construit les habitations ou- vrières qui s'y érigeront? Il serait imprudent de fixer'une date. Mme dé* Xhèbes elle-même, qui «a tous les ajplombs, «'oserait pas se crœ iKonoer sur cette affaire aventureuse. Quon soit ou non, «pourvu de l’imstinct de divination, an- peut prédire que le choix d’un plan définitif sera une chose tumultueuse. Les buieaux discuteront à iperte de vue, les spécialistes disserteront éperdument, les conseillers communaux, «dont .l’amour tle l«a parole est connu, 'éfpiiogueron.t avec endurance sur le sujet, ' , Et puis il faut attendre (aussi la fin du voyage que d’on projette. Ce voyage ? Vous > n’en avez jamais entendu parler ? Il s’agit de former une commission composée de nos édiles ; qui entreprendra à travers l’Europe une excursion d études sur les habitations ouvrières Ah! l’exquise lantaisie ! Ah! la joyeuse opé- rette ! Les voyez-vous, les «bons conseillers qui ne connaissent pas le «premier mot de la ffues- t-ion, les voyez-vous parcourir le «monde«en quête d’un type idéal de maison d’ouvrier? Que rapporteraient-ils de cette tournée d’ob- sei'vaLion ?.. Quelques coquillages et des cartes postales illustrées, sans doute, pour madame et pour Iles petits. . . , Noii; non, nous ne sommes .plus aux temps 1 où l’on gaspillait, ainsi des fomde des contribuables. De nos jouis, si les édiles d’une grande viLlé désirent s’offrir de mal de mer il est d’usage qu’ils'Je fassent «à leurs frais. ’ Organiser .T«expédition communale dont on ■ parle serait une plaisanterie trop cruelle pour les gens appelés chaque année chez ai le receveur.  La nécessité de se. renseigner à l’étranger étant démontrée, qu’on charge deux ou trois hommes compétents d’aller, se documenter, mais, de grâce ! qu’on n’institue «pas la caravane des conseillers. Et qu’on ne tarde pas, surtout. U est de la plus grande urgence de jeter «par terre le® logements ouvriers que nous connaissons On commencera par «le pâté de' la xue- Ûante que nous signalons ci-dessus. Ce n’St pas ie plus «lamentable. Lee impasses de ce quartier ne sont pas précisément, au point de vuie de l’aménagement et -tie «la disposition des lieux, ce que croient les passants qui, d’une moue de dégoût, considèrent «un instant les entrées étroites de ces fourmilières. Pour celui qui se risque à y pénétrer o’est souvent une singulière surprise. L’endroit est quelquefois oharmant. De Tair* des jardinets, de Ja paix, du bonheur. ' ’ De l’air. Le labyrinthe des impasses qui nous occupent en ce moment fait courir ses méandres sur une superficie énorme, où des terrains perdus, des hangars * insoupçonnés, des ohahliers. improductifs s’ouvrent en plein’ ciel. On ne respire «pas comme cela au centre de «la ville. Dans certaines impasses, chaque maison a son petit jardin. Presque toujours il y a une pelouse commune où les enfants prennent leurs ébats, loin de® «dangers de l’automobile Une foule grouiLlante s’adonne là à de merius v travaux. Les .relents de l'eau de Javelle emplissent l’atmosphère. La briseallonge sa molle caresse sur des «ficholles» huilcuees. Services télégraphique et téléphonique du SOIR ALiaSMÀGNia Un nouveau règlement pour l’artillerie de campaguo allemande ■ - Berlin, '21 août. La Noue mililarische politische Correspon- denz annonce que les artilleurs allemands se demandent si pendant les grandes manœuvres d’automne de cette année il y aura lieu ..de s’en tenir à l’ancien règlement, ou d'appliquer au- contraire les principes exposés dans Les derniers règlements concernant l’infanterie et Tar-tillerie de campagne pendant le combat. Contrairement, au règlement précédent, qui prescrivait que toutes les pièces disponibles prennent, position pour obtenir un effet de masse, il est dit dans le règlement nouveau qu’il, y,a lieu parfois de garder en réserve et toute prête une partie de: l'artillerie. «L’action commune de l’infanterie et de l’ar- tilierie est tout spécialement soulignée : « S’il y a ïfeu ; «en attaquant une. position, de chercher à obtenir la supériorité du feu, il ne faut pourtant pas faire dépendre l’attaque de l’infanterie uniquement de la supériorité du tir de l’artillerie. La situation générale seule doit indiquer la décision à prendre. L’artillerie forme comme le squelette du combat; c’est d’après sa position que >se groupent les autres forces combattantes. Le commandant en chef doit donc se réserver lé choix de la position de l’artillerie, et ne reconnaître au commandant de l’artilLerie que le droit de l’aider de ses conseils. De plus, malgré la puissance toujours plus giande des armes, il y a lieu de recommander de faine soutenir le combat d’infanterie par quelques batteries détachées.» _ ANGLETERRE Déliant des souverains espagnols - Cowes, 22 août. Le-roi-et la reine d’Espagne, ayant achevé leur séjour en Angleterre, ont quitté Cowes mardi après-midi, à bord du yacht Gîralda, à destination de Bilbao. La codification des lols anglaises «( Tout le monde sait, dit le Labour Leader, que les lois sont faites pour les hommes de loi et pour la ruine du commun des mortels. » Sans aller aussi loin, du moins en paroles, la presque totalité de la presse anglaise mène campagne pour obtenir la codification des lois britanniques. L’exemple de l’Allemagne où le nouveau Code civil, contenant 2,385 sections, a été voté par la Reichstag en l’espace de six mois, est un grand encouragement pour les partisans de la réforme en Angleterre. Il est vrai que le Code allemand est l’ouvrage de deux commissions parlementaires, lesquelles y ont travaillé pendant vingt ans. , Feu Charles Bradlaugh avait jadis vainement tenté d’obtenir la prise en considération de son pTojet de codification : il se heurta naturellement à la mauvaise volonté.des trop noriibreux hommes de loi qui siégeaient à cette époque au Parlement britannique. Religion et « business » Lés églises de Londres viennent de diminuer- leur tarif en ce qui concerne les cérémonies du mariagç religieux. Ce fait invraisemblable est dû à la publication, par le bureau des statistiques, du chiffre des mariages purement civils qui ont eu lieu au cours de Tannée dernière. Il y a eu, en effet, en Angleterre seulement]. 46,247 couples qui n’ont pas cru devoir recourir, pour leur, mariage, au ministère d’un prêtre quelconque, ce qui, au tarif de 16 shillings, fait une .perla sèche de 924,900 francs. Un haut dignitaire ecclésiastique, interviewé à ce sujet par le Daily Express, attribue le fait à la « décroissance rapide du sentiment religieux chez le peuple. » Les « loyalistes » irlandais La demi-douzaine d’Anglo-Celtes qui représentent les « Orangemen » ou le parti ultra- anglais en« Irlande, ne décolère pas au su>et de l’annonce de l’octroi prochain du Home B ide. Un-nommé Saunderson, colonel de son métier, a déclaré samedi, à Armagh, que le fait d’accorder le Home Bute à l’Irlande serait un « crime de haute-trahison ». Ceci, venant de la part d’un parti quasi nom existant, ne mériterait pas la peine d’être signalé si, de leur côté, les Irlandais patriotes ne s’étaient mis en campagne pour soutenir le proj«et de « dévolution », sous lequel le gouvernement a déguisé son projet de Home Bute effectif. Le dépôt de ce projet n’est autre, comme le Soir l’avait prédit 11 y a trois mois, t Que. le prix -payé aux Irlandais pour l’appui qu'ils ont donné au , gouvernement, malgré léprs convictions catholiques, lors du vote sur Tcnsemble de l'Education Bill. M. William O’Brien a commencé hier la camp: g ne à «Ma Uow, en suppliant ses auditeurs de ne pas attacher d’importance aux petites imperfections du projet; mais de l’appuyer au contraire de tout leur pouvoir. «Nous aurons, s’est-fl écrié, assez de difficultés pour faire passer le bill à la Gliambre des Lords, dont la phipart ne connaissent de l’Irlande que les revenus qu’ils tirent, par des moyens odieusement coercitifs, de leurs propriétés dans ce pays. » BRÉSIL Le congrès panaméricain. — Le principe de Drago Rio-de-Janeiro, 21 août. Le rapport du comité de la doctrine de Drago conclut en recommandant aux gouvernements représentés à la Conférence panaméricaine d'examiner l’opportunité d’inviter la seconde Conférence de La Haye à discuter la question du règlement par la force des dettes publiques, et, en général, les moyens de diminuer entre les nations les conflits d’origine exclusivement pécuniaire. ESPAGNE L’Espagne et le Vatican. Le mariage civil. — Les associations religieuses - ' Madrid, 21 août. Le comte Romanones, ministre de la justice et des cultes, a rédigé un décret rétablissant le mariage civil. Ce décret ne sera connu que quand le Roi l’aura approuvé. Le ministre à fait à ce sujet d’intéressantes déclarations à un rédacteur de Vlmparcial : « Je ne crois pas, a-t-il dit, que le décret rencontrera des difficultés dans les hautes sphères. S’il en rencontrait, une crise grave surgirait, qui rendrait impossible le maintien des libéraux au pouvoir. » Les réactionnaires travaillent opiniâtrement pour empêcher que le décret paraisse. Ils disent qu’oh doit l’accentuation de la politique démocratique, en ce qui concerne cette question liée au respect des consciences, à l’influence anglaise. Les catholiques emploient et emploieront tous les moyens pour obtenir Je maintien du statu quo. : » Je crois que les libéraux, de toute nuance doivent s’unir et empêcher que le Vatican oppose des obstacles au programme religieux du gouvernement.»' Beaucoup de libéraux pensent que le comte Romanones devrait publier le décret, sans consulter le pouvoir exécutif. M. Jimene, ministre de l’instruction publique, prépare une loi sur les associations, tendants à faire -rentrer les associations religieuses dans le droit commun. On n’ira pas plus loin pour l’instant, le général -topez Dominguez ayant déclaré qu’il n’était pas partisan de la séparation de l’Eglise et de l’Etat. Extension de la grève de Bilbao Madrid, 21 août. A Bilbao les grévistes sont au nombre de 30,000. Le mouvement s’étend rapidement. Le président du conseil partira demain pour Bilbao, afin de juger de près la situation et prendre des -mesures en yue d’assurer la tranquillité publique-pour l’arrivée des souverains ®TATS~mNIT& L'insurrection à Cuba New-York, 21 août. ■Le correspondant à La Havane (Lu Herald estime le nombre (les insurgés dans nie à plus de mille, et dit que la situation est sérieuse. ' - : v * - - * •>La. H2wtàne,i'21 août.* Le gouvernement a appri^ejue le général José G ornez, ex-candidat à !a'>présidence, était à la tête d’une bande d’insurgês, et que les autorités de la province de San ta-Clara avaient ordonné son arrestation. ; Le président Palma a publié un décret portant à deux mille le chiffre des hommes char-, gés de la police rurale. Un combat a «eu lieu cette après-midi avec les insurgés. Un lieutenant des gardes et deux rebelles furent tués. Les insurgés s’avancent au nombre de -huit mille vers «Pinar-del-Rio, où se trouvent 390 policiers ruraux. Washington, 21 août. Le ministre des affaires étrangères a reçu des assurances de 'Là Havane que la rébellion serait bientôt réprimée. Les meneurs sont arrêtés et emprisonnés, et les insurgés ne commettent aucun meurtre ou vol, excepté pour les armes et les chevaux. «La presse de New-York et l’opinion publique sont opposées à toute intervention pouvant amener une occupation permanente. New-York, 22 août. La bande de rebelles qui a attaqué la ville de La Havane a été repoussée après une série de fusillades. FRANCS L’enquête sur l'affaire Cii'illo Marseille, 21 août. Une nouvelle perquisition a été opérée chez l’ouvrier Cirillo, où un veston, appartenant au prévenu et portant à l’intérieur un cœur en drap rouge cousu sur l’étoffe, a été saisi. . Le consulat d’Italie a communiqué des renseignements sur Cirillo, qui, originaire de Bos- coreale, province de Naples, quitta l’Italie-à la suite d’une condanmation par défaut à 2 ans de prison, pour coups et blessures, se réfugia à Marseille, où il. se constitua un faux état civil. Cirillo, au cours de l’interrogatoire, a déclaré qu’il travaillait depuis octobre pour le compte d’une cordonnerie de la rue d’Aix. II est à iMarseille depuis dix-huit mois. Cirillo persiste à déclarer que les engins trouvés chez lui ont été laissés par un jeune homme, dont il donne le signalement, et qui vint lui apporter une paire de souliers. Cet individu est activement recherché. Une buvette dans un presbytère La commune de La Valette n’a pas de curé. Le service du culte .y est assuré par le desservant de la commune d’Oris-en-Ratier. Or, le curé d’Oris-en-Ratier avait pris possession’ du presbytère de La Vallette, l’avait même affermé à des particuliers, qui le transformèrent en buvette. La mijnicipalité de La Valette protesta, et fit intervenir M. Zévaès auprès du ministre des cultes. M. Briand vient de donner raison à la municipalité de La Valette. Dans une lettre adressée à M. Zévaès, le ministre écrit : -, ... « J’ai ; l’honneur de vous informer que l’article 14 de la Toi du 9 décembre 1905 disposant ’ que les presbytères, dans les communes où ré- J 6idera le ministre, «du culte, seront laissés gratuitement, pendant cinq ans, à la disposition des établissements publics du culte, puis des associations cultuelles, il faut en conclure, a contrario, que les communes qui -ne possèdent pas de desservant ont droit à la jouissance du presbytère, et que par suite le desservant d’Oris-en-Rotier ne saurait prétendre aucun droit sur le presbytère de La Valette, ni a for- tiorl l’affermer à son profit. » Cette solution est,-d’aiTieurs, conforme à l’esprit dé la loi tel qu’il ressort des débats parlementaires. .. ’ * Il appartient en conséquence à la com- mqne de Lm Valetfc .de poursuivre,la .reprise de* possession du presbytère par toutes. voiçs de; droit. ’ , * J’en avise M. le préfet de l’Isère par le même courrier.» - ITAIilB» Les démocrates-chrétiens. — Le cas de l’abbé Murri „ „ * ... Rome, 21 août. Le bruit a couru que l’abbé «Murri, chef des démocrates-chrétiens, allait prochainement publier un manifeste adressé au «Pape, en réponse à la récente encyclique qui a condamné sa doctrine. On assure aujourd’hui que le Vatican a fait informer l’abbé Murri que des mesures canoniques seraient prises contre lui S’il faisait pubLter une protestation quelconque contre la lettre pontificale relative aux démcP crates-chrétiens. NORVÈGE Les élections Christiania, 22 août. «Les élections au Storthing ont eu lieu jusqu’à présent dans 56 circonscriptions. Dans 27 il y a ballottagè. «Parmi les 29 représentants déjà élus,, on estime que 15 sont du côté du gouvernement, tandis que les 14 autres, dont 3 social-démocrates, ne représentent paé le programme du gouvernement. PORTUGAL La nouvelle Chambre des députes Lisbonne, 22 août. •La future Ghamb'ré des députés sera corn posée de 75 libéraux, 43 progressistes, 23 conservateurs, 4 républicains, 2 nationalistes, 4 indépendants et 4 progressistes dissidents. L'AGITATION ÀNTIHEILENIIIOE EN 0ULGAB1E •' Les compeusations Sofia, 21 août. Le conseil des ministres a accordé uni ic- oours de 500,000 francs en faveur des familles bulgares ds Macédoine victimes des troubles (c’est-à-tdire des agressions de Grecs), Il a alloué 200,000 .francs en vue dte la construction d’habitations «provisoires pour les yer- acaines rendu«es saais abri par les incidents d’Anchiola. Lajréunion de Pbilîppopoli Sofia, 21 août. La presse et. l'opinion publique sont satis- faites du* calma e.t de la dignité d«e la grande réunion pantoulgaire de Plûlippopoli. On approuva les résolutions prises. Le gouvernement bulgare sera aussi- obligé de s’y rallier, en «partie,. quoique cet ordre du jour lui demande des choses très graves ; mais le calme et «l’apaisement qui se sont produits risqueraient d'être de nouveau compromis si le gouvernement «gardait trop de circonspection, et d’inortie. • LE MOMENT REVOLDTIONNAIRE EN RDSS1E Découverte de deux cadavres dans lés jardins du palais impérial Saint-Pétersbourg, 21 août. •Avant-M'ea’ an», a trouvé deux cadavres daai3 les jardins du palais de Péterhof. Sur le cadavre d’une jeune fille élégamment vêtue on découvrit une carte de visite avec le nom de «Anne Ryibako-ff» et l’inseription': «Je donnerai ma vis pour la liberté de mon pays. » • Sur d’autre cadavre, qui pariait la petite tenue d’un étudionit de TUniversité, on a découvert un ordre du comité révoliutionnainp de tuei*- lo géméral Trépoff et «un revolyer ^ sept coups, «dont trois cartouches brûlées ei quatre intactes \ Est-ce un double suicide dont le motif est là crainte des conséquences d’un» attentat ? Rescrit impérial ^ . ■Le Tsar a adreeeé un nescrit impérial au girand-duo Nicolas Nioolaïevitch, exprimant sa satisfaction de la récente «attitude des tro«upes- dans le camp dé Krasnoïé-Sêlo. Le : réécrit ajoute que les troupes, malgré la tâche épuisante que leur a imposée le maintien de l’ordre public pendant l'hiver et même pendant la .périod'3 d’été ; fixée pour les exercices militaires, ont collectivement, aussi bien. .qu-’indi-... viduellewient, fait preuve d'un excellonf entrainement qui a été spécialement remarqué pendant les manœuvres. Le Tsar conclut en déclarant que l’entraînement de première année que-les troupes de la garde de Saiint- Péterâbourg ont reçu sous «la direction dû grand-duc Nicolas a donné de brillante résultats. ; Le massacre d.es policiers polonais Une dépêche de Siedlce (Pologne), sur la route; de Varsovie à la forteresse de Brest, annonce que mardi matin, à 11 heures, une ; bombe a été lancée sur «le chef de la police de cette ville. . . Il a été tué. Deux agents d:e police et ue passant ont été blessés. I Menaces contre la famille du député Herzeustein «La femme du député - Herzenstein, traitreu sement assassin«é ,par les « vrais homme* misses », vient de -recevoir «un jugement signé de ia camorra du «jugement national », demandant sept mille ro«ubles, et menaçant, en cas de nefus, de tuer la femme et les enfants, et de brûler tous leurs biens. Les réclamations des étrangers ^ Lodz, 21 août. Hermann Rocher, le sujet anglais qui fut blessé mercredi, est mort de ses blessures. Les parents réclament cent quatre-vingt-dix mille francs d’indemnité au .gouvernement russe. Le consul allemand est arrivé ici pour établir les chiffres des dégâts 'occasionnés aux maisons ailtenmndies par 'les soldats, à la recherche des révolutionnaires. Fusion de partis •Moscou, 21 août. Les octobristes sont en train d’étudier leur fusion avec les partis de la rénovation pacifique, mais He agiront de façon indépendante pendant la campagne électorale. Saint-Pétersbourg, 21 août. • Certains •octobristes montrent quelque» résistance à la fusion avec le parti de la rémi vallon (pacifique. Ils craignent que le neuve» parti n.e serve à la réunion des octobristes if des cadets. ; Atroce assassinat à Sauner A Saint-Pétersbourg, 21 août. A Sam ara, le commandant -du .régiment 4,9 Porlssoff a été assassiné chez lui. Les «meujv triera, qui saut restés (incann'us, ont arrosé lé cadavre d’essence et y ont mis le fe«u. Les ouvriers et les matelots mutinés . Sébastopol, 21 août. I^e premier détachement des marins cond^pv ■ nés pour faite de «mutinerie est «parti mardi •pour Saint-Pétersbourg. 6,000 grévistesi dâ docks les ont accompagnés jusqu’à la gare. Le Tsar en danger Om écrit de Copenhague, le 20 août : Nicolas II a été obligé d’abandfonmer soi| projet de croisière dans Ra Baltique parcô que .l'équipage du yacht impérial, le Pôtaf Star se trouve en état due rôbelllom q«uasi . çç- verite. On*, essaye, inutilement comme totfo, jours, «do cacher le fait au public. Il est ééffir lememt certain quie le Tsar souffre d’ime. maladie nerveuse causée «par la tension d’esprit. et ; les craintes continuelêes au milieu ;■ dès- : que lies 11, vit, «députe le, fameux « dimanche: < noàsse» « • -,

« • . ifcoiitude absolue. Si loin que s’étende le regard, . fjnea,que la mer et le ciel. L’oppression de ce. (double infini n’est supportable que pour de (vieux professionnels. Aussi a-t-on toujours soin - ide choisir pour gardien-chef un homme d’âge • 'et d’expérience. » Il y a trois ans ce gardien-chef était un certain Quéré, vieux garçon misogyne, mais très ‘ bienveillant avec ses collègues, et qui ’ avait ‘.fini par trouver à son existence de reclus un î charme si profond qu’il fallait lui faire vio- ; lence pour l’obliger â quitter le phare quand . c’était son tour de descendre à terre. L’autre : gardien Talabardon, était, au contraire, un homme de vingt-six ans, gai, vif, bien découplé, qui sortait du service et qui venait de se marier. Talabardon et Quéré avient fait jusque là très bon ménage. Le vétéran initiait le novice à la manœuvre des lampes et des bidons, l’occupait, le distrayait, le réconfortait • aux minutes de découragement. Jamais Quéré ne s’était plaint de Talabardon, ni Talabardon de Quéré. - » Nous eûmes, vers la fin de mais, toute une série de gros temps, avec neigé et houle de norois, qui empêchèrent de faire la relève du phare au jour fixé. Mais nous n’étions pas inquiets sur le sort de Quéré et de Talabardon, qui avaient des vivres pour un mois. La tempête finit par se calmer;’la mer redevint maniable, et le baliseur mit le cap sur les îtoches- ^Douvres."- ' ‘ .‘-V' "^T' : a D’habitude les gardiens nous attendent sur la plafè-forme du phare, pour nous aider à accoster. Mais ce jour-là, par exception, aucun d’eux n’était dehors. Je sautai vivement à terre, suivi du gaTdien de relève-Postic. J’appréhendais un malheur. Pourtant le phare n’avait . pas mis son pavillon en berne... La porte était entre-bàillée. J’appelai, sitôt entré, pensant que les gardiens étaient dans la cage dé la lanterne. Ne recevant aucune réponse, j’escaladai l’escalier. Personne ! Je redescendis ; je visitai toutes les pièces du rez-de-chaussée, la chambre des gardiens, la chambre de l’ingénieur, la cambuse. De Talabardon et de Quéré il n’y avait trace nulle part. ‘ » Qu’est-ce qui avait bien pu se passer? Le phare, la veille encore, avait marché normalement. Il ne s’était pas allumé tout seul. Donc, la veille encore, Talabardon et Quéré étaient vivants. Alors?... Alors il restait que l’accident, car il ne pouvait s’agir que d’un accident, s’é- ,tait produit le matin même::'l’un- des deux ‘hommes avait peut-être été enlevé par une lame, et l’autre s’était noyé en essayant de lui v ; . porter secours... : » J’en étais là de mes réflexions quand Pos- 7 tic, qui explorait.le platier, me cria : » — Par ici. Monsieur le conducteur ! Ah l tPouê, ils ontffait exprès de s’exterminer,!; T' ‘ Ils ont leurs doigts noués autour du cou com- ' ' * - me pour s’étrangler. » C’était vrai. Dans üne petite crique, au ras de l’eau, sous une charge de fucus qui les - avait dissimulés à mes regards, les deux gar- . diens étaient affalés l’un sur l’autre. Une atroce 'expression de haine crispait encore leurs traits. ' Ils .avaient dû tomber à la mer en se colletant- ' sur la plate-forme du phare, et, au lieu d’essayer de se sauver, avaient continué sous l’eau leur sauvage corps à corps ; l’asphyxie même n’avait pas relâché leur étreinte. » — Ils sont presque verts, observa Postic... ' Quéré a les yeux mangés par les crabes... La mort, certainement, doit remonter à dimanche ou lundi... » Et nous étions au jeudi! Mais qui donc, en - ce cas, jusqu’à ce matin 6 avril avait allumé le phare à leur place ? L’énigme; passablement compliquée déjà, s’embrouillait de plus en plus. _ » — Hèle le baliseur, dis-je à Postic. Il faut "A p . qu’il aillé tout . de suite, chercher un second gardien et prévenir la justice. . * *, "• — Et les corps ? demanda Postic. ■» — Tu les porteras dans la baleinière. » — Mais le baliseur ne sera pas de retoür ■ viaux Roches-Douvres ayant demain ? » — Ce qui veut dire que tu as peur de res ter seul. C’est, bon. Je passerai la; nuit avec ; . toi. À . » Au vrai, si j’avais pris cette détermination, ■' / c’était moins pour obliger Postic que dans l’es- ■ ‘ j poir de trouver un indice, quelconque qui me /permît de voir clair enfin dans ce tragique ■■r , ’iînbroglio. La mer crée d’étroites solidarités;en- ■.;r;tre’.les hommes qui vivent dans son intimité redoutable : les gardiens sont un peu nos en- fants, et il y a, dans l’affection que nous leur ‘portons, quelque chose de plus que l’intérêt ; ‘ supérieur pour ses subordonnés. La mort de ' Talabardon et de Quéré m’avait frappé com- - me un malheur personnel, j’y flairais une ' vague odeur de crime et n’étais pas disposé à \ lâcher le criminel si j’arrivais à le dépister. ‘.Mais comment y parvenir ? Je pensai soudain • (èt il était extraordinaire que je n’y eusse pas songé plustôt) au registre que tiennent les gardiens et où ils consignent heure par heure les menus incidents de leurs factions nocturnes. Si la clef du mystère se trouvait quelque ■ : part c’était dans ce registre. .Pourvu qu’il n’eût pas disparu !... Je rentrai précipitament dans ‘ le phjçie : le registre était sur la table. Je l’ou- A vris avec un battement de cœur. Ma signature, : au folio 34, me donnait la date dcerna dernière visite. Les folios suivants ne contenaient que - -'es indications sans intérêt, relèvement de . feux, températures, vents. Et, tout à coup, une lacune : huit folios, à la file, avaient été arra- m -Ar. v •'*• :v chés, déchirés... Le reste du registre était vierge. Le mystère, au. lieu de s’éolaircir, s’épaississait. » III — Evidemment, dit Archibald, quelqu’un s’était introduit dans le phare. — Quelqu’un, appuyai-je, dont le nom était porté sur ce registre et qui avait intérêt à ne pas se faire connaître... M. Lemale secoua la tête. •— C’est d’abord ce que je me suis dit... Un naufragé, en somme, un pêcheur, un marin du commerce avait pu être recueilli par les gardiens au cours de cette tempête de nord- ouest qui couvrit d’épaves toute la côte de la Manche. Mais comment expliquer qu’il les eût poussés à s’entre-tuer ? — L’inconnu avait peut-être sur lui une fortune. La convoitise a pu s’éveiller chez les deux gardiens... — Cette hypothèse a aussi été envisagée, dit le conducteur. Mais, ni dans le phare, ni sur le platier, ni dans les poches de Quéré et de Talabardon, on n’a trouvé la moindre somme d’argent. D’ailleurs, ajouta-t-il, une découverte singulière que je fis le soir même en me mettant au lit, me montra l’inanité des pistes que j’avais suivies jusque-là. Vous savez que dans tous les phares, il existe une chambre spéciale destinée aux hôtes de passage. C’est dans cette ; chambre que je couchai. Postic* était en train de changer les draps, quand je le vis qui écar- quillait les yeux. » — Eh bien ! qu’est-ce, Postic ? » — Oh ! Monsieur le conducteur, dit Postic, la Voix défaite, regardez... Un cheveu... » — Un cheveu?.,. » — Si long, si fin, si doré !... » — Montre!... Mais oui, c’est vrai, un cheveu blond... un cheveu de femme... » — Dé femme ? dit Postic en hochant la tête. Je le voudrais bien. Mais il n’y a pas de femme qui ait des cheveux comme ce cheveu-là.- » — Pas même la femme de Talabardon ? demandai-je. • » — La femme de Talabardon est brune, dit Postic, et son chignon tiendrait dans le creux de ma main. » — D’où tu conclus ?... » — Ah ! Monsieur le conducteur, dit Postic à voix plus basse et comme s’il eût craint qu’on l’entendit, est-ce que tout n’est pas clair comme de l’eau de roche, maintenant ? C’est une mor- gane donc, une sirène, si vous préférez, que Talabardon et Quéré ont recueillie dans le phare et qu’ils ont enfermée dans cette chambre... Alors, comme il arrive toujours, les deux hommes sont tombés amoureux fous de la morgane et ils se sont tués pour ses beaux yeux... Voi- là !... t ' , J’^i»#^' :, JpaVfii^ais‘bnji'ëîi-' ;i 'iavec :; ties'iiîoi^àh'ê'âît , î J ’ô i ét l ' 1 tic, dis-je sévèrement. Comment un homme sensé peut-il croire à de pareilles sornettes?... » — Mais enfin, Monsieur le conducteur, dit Postic, si c’était à une femme qu’il appartenait, ce cheveu de malheur, la femme serait encore ici. Nous l’aurions trouvée ou son cadavre tout au moins... Tandis que la morgane... Ah! c’est autre chose, la morgane! Elle connaît 1© chemin de la mer, la morgane, vu que c’est son élément,- à cette diablesse... Et elle n’a pas dû mettre longtemps 'à faire le plongeon, une fois débarrassée de ses amoureux... a .9 FeuiUclon du août du il Août 1906 26 X — Bien entendu,- dis-je, Zezi-a n’entrera jamais dans la maison de ce mari-là. N’empêche :• que ce mariage est conforme au rite et aux usages de ce pays, et si le caïd se mettait en • tête de faire produire à son contrat ses consé- •- quences légales, cela pourrait être très, très sérieux, beaucoup plus sérieux que vous ne , pensez, bonne maman... R assurez-vous. Le caïd ne nous disputera pas notre enfant. Ce n’est pas un amoureux, vous pensez bien, ce vieux Lakhdar, c’est tout simplement un misérable ambitieux qui s’est imaginé, sur la foi de son intermédiaire, mériter par ce mariage : : le caïdat de la banlieue de Tunis, — voyez- - vous le machiavélisme de cette femme! Demain Fabien Le détrompera, et lui demanl <; dera de défaire par une sage prudence ce qu’il a fait par on sot calcul. Il répudiera Zezia, et se jettera aux pieds de Fabien, je suis bien tranquille à cet égard. — Trouvez-vous tout cela si habile de la , part de cette perfide ? dit maman Florentine. Disposer ainsi brutalement de Zezia, à l’insu de M. Fabien, dont elle connaît l’attachement pour cette enfant, c’était risquer de s’aliéner l’-homme dont elle veut, c’est évident, faire le mari de sa fille ? — Hé,l hé! bonne maman, pas si grossières que vous pensez les ficelles de cette intrigue et pas si bête la psychologie qui l’inventa! Madame de Lavremière croyait, Fabien épris de Lucienne, hésitant cependant à se déclarer et à demander, sa main. Cette hésitation, elle l'attribuait à la présence de Zezia... à cet attachement..., à cos Ifens..., qu’elle ne voyait pas avec la pureté de nos yeux, bonne maman et qu’elle supposait ne plus tenir à son cœur à lui que par les fibres de la pitié ou les nœuds — Je vous ai cité toute cette conversation, poursuivit le conducteur, moins pour vous édifier sur la mentalité singulière de certains gardiens de phare en l’an de grâce 1903 qu’afin de vous montrer qu’aucune hypothèse, si folle, si invraisemblable soit-élle, n’a été laissée de.côté par nous et par les magistrats qui continuèrent après nous l’enquête. De cette enquêté, d’ailleurs, et malgré tous nos efforts, rien de net, de précis n’est résulté. Outre Talabardon et Quéré, le phare, très probablement et pendant plusieurs jours, a recélé un troisième hôte dont le cheveu trouvé par Postic indique suf- fisàfti'mént lÔ sèxe. Mais il'eût fallu plus qu’un cheveu pour nous sortir de çe labyrinthe. Il eût fallu surtout qu’on connût quelque- part sur la côte une femme qui eût des cheveux analogues à ce cheveu, je veux dire aussi fins, aussi longs, aussi dorés que lui. Or, cette femme, après trois ans de recherches, j’avais fini par acquérier la conviction qu’elle n’existait pas. Restait donc l’hypothèse de Postic... ■ La mermaid ? interrogea Màud, en accompagnant sa question de cet indéfinissable sourire de ses lèvres minces qui faisait un contraste si-déconcertant avec l’expression de froide et virginale limpidité que gardaient en tout temps ses grands yeux verts d’océanide. ■ — Oui, la mermaid, la morgane, la sirène ou tout ce que vous voudrez, dit nerveusement M. Lemale: — Et vous avez renoncé à la mermaid? dit à son tour Archibald. — J’y ai renoncé sans y renoncer : toutes /les mermaids ne finissent pas en queue de poisson. Il s’en glisse aussi quelquefois sous les jupes des femmes... — M. Lemale est Normand, expliquai-je à sir Archibald. — Je ne comprends pas très bien, dit Axclii- bald. Mais avez-vous toujours ce cheveu extraordinaire. cher Monsieur Lemale ? — Je ne m’en suis jamais séparé, dit le conducteur, en faisant jouer le ressort d’un petit de 1 habitude, un peu- comme dans ces vieilles liaisons avec lesquelles l’homme, excédé cependant, n’en finirait jamais, si des amis ou des parents n’intervenaient pas, ne jetaient pas à la porte la compagne illégitime et misérable!... Eh! oui! bonne maman, cette excellente madame de Lavremière a pensé faire comme ses parents providentiels, et elle comptait, n’en doutez pas, qu’une fois le fil tranché, la solution trouvée, la maison débarrassée, Fabien ne penserait plus à Zezia, n’entendrait pas ses pleurs et se détournerait d’elle en se laissant persuader qu’il a fait-vis-à-vis d’elle tout son devoir, plus que son devoir!... Et puis, à la vérité, elle espérait cacher son jeu et amener Fabien à consentir à ce mariage, sans qu’elle eût à y mettre son paraphe, Mais,, du premier coup, je l’ai démasquée et elle a dû jouer cartes sur table !... Ah ! ah ! bonne maman, nous la tenons maintenant 1 Fabien la chassera d’ici... et son cœur éclairé désormais chassera du même coup le caprice insensé... — AhI monsieur Dayol, en êtes-vous bien sûr 1 J’éclate de rire, je serre les mains de maman Florentine, je lui répète à satiété : — J’en suis mille fois sûr, bonne maman ! Où est monsieur Fabien, en ce moment? — Je l’ai laissé avec Lucienne... Ne craignez donc rien ! Ils doivent s’expliquer, et la « Grande Mademoiselle »... laissez-moi rire doit passer un assez mauvais quart d’heure. ■Maman Florentine hoche la tête : — Et le père de Zezia?... Que va-t-on faire de ce fanatique? — On va lui acheter sa fille. On n’entendra plus jamais parler de lui. Mais comprenez donc bien que Zezia est sauvée, que rien au monde, rien ne l’arrachera de cette maison de vos bras, des bras de son père adoptif’ qu’une invulnérable égide la couvre, qu’un ange tout-puissant veille sur elle, qu’il ne faut craindre ni l’astuce d’une intrigante, ni la médaillon de vieil argent qu’il portait à sa -chaîne de montre et qu’il nous présenta tout ouvert. Le voici... II me sembla bien qu’à ce moment les yeux de Mrs. Macleod perdaient quelque peu de leur sérénité. Une ombre en gâtait le limpide orient. Quant à sir Archibald, il n’eut pas plutôt jeté les siens sur l’intérieur du médaillon, qu’il s’écria : — On dirait un cheveu de Maud... Ohl c’est tout fait étrange ! Ne pourriez-vous pas me prêter un moment le médaillon? Je serais très heureux de faire la comparaison de plus près. — Volontiers, dit M. Lemale, qui détacha la breloque et là tendit à Archibald. Par malheur, Mrs. Macleod eut =à ce moment précis la déplorable idée de s’accrocher au bras de son époux, et ce geste involontaire ou calculé (mais il est vrai que le roulis était assez fort) eut pour résultat de faire lâcher prise à sir Archibald : le médaillon que lui tendais ■M. Lemale tomba dans la mer, où, à 500 brasses de profondeur, il était plus que téméraire de l’aller jamais repêcher. Je regardai le conducteur. Il était deveriu très pâle : l’abîme venait d’engloutir sous ses yeux l’unique pièce à conviction qui pouvait témoigner contre le fauteur de la mort des deux gardiens. Maud, au contraire, avait repris tout son aplomb et, dans ses excuses mêmes, il y avait comme un ton de défi : — Oh ! quel malheur J;. ; i,Lîniàsk'jdHi i>iioûA- Archi, il faudra indemniser M. Lemale... En vérité, je suis inexcusable de ma maladresse... — Les Roches-Douvres ! A deux milles sous le vent ! lança par derrière nous, formidable comme un tonnerre, le pavillon d’un porte- voix. C’était le capitaine Pasquiou, vieux loup de mer, roux et trapu comme un triton, qui, du haut de la passerelle, nous prévenait à sa façon de l’approche du sinistre écueil. Nos yeux, malgré nous, se portèrent vers le point signalé : droite, grise, métallique, la tour du phare se profilait sur l’horizon avec la rigidité d’un de ces grands chandeliers mortuaires qu’on plante autour des catafalques. De fait, sa vue n’évoquait en nous que des idées de meurtre et de deuil. — Moi, dit Mrs. Macleod à M. Lemale, voici comment j’éxpliquerais les choses. J© ne crois pas aux mermaids. Je suis trop pratical pour cela. Je n’ai besoin que d’une femme jeune, séduisante, un peu coquette — comme moi, si vous voulez — échappée d’un naüfrage ou tombée à la mer et recueillie par vos gardiens dont elle partage la vie pendent toute une semaine. . Est-ce sa faute, à cette femme, si ces hommes rudes et grossiers, qui n’ont jamais frayé qu’avec des maritornes, s’affolent d’elle tous les deux ; si le plus vieux devint férocement. ja-, 1 ib’ux 5 du"ifiûs%ünïë f pSÜr 1 ^ïïi • fificbnûW’geiriibl'ê':' marquer quelque sympathie; si tous les deux, un soir, engagent sous ses yeux une lutte sauvage, sans merci; s’ils meurent enfin tragiquement tous les deux?... Est-ce que ces histoires-là n’arrivent pas tous les jours ? La femme reste seule dans le phare après la mort des frardions... Le soir elle allume la lampe de la lanterne, comme elle l’a vu faire à ses compagnons... Elle ne veut pas que des vaisseaux périssent par sa faute... Elle attend sans crainte l’arrivée du baliseur et l’enquête des magistrats français. Pourtant, elle préférerait n’être point, mêlée à un drame judiciaire : il en rejaillit toujours, sur la réputation dés gens, quelques éclaboussures et, une occasion se présentant pour elle de quitter le phare sans, tapage, elle la saisit avec empressement, non sans avoir pris la précaution d’arracher les feuillets du registre qui trahiraient son incognito... C’est un pêcheur, je suppose, qui Ta vue et qui a répondu! ses signaux... Elle a encore, dans sa bourse, une poignée de dollars 1 . Elle les lui ■ promet s’il sait se taire et s’il là débarque dans un port voisin d’où elle câblera pour se faire rapatrier... Il se trouve que le pêcheur est discret, que le câble est libre et que le rapatriement s’opère dans les conditions, souhaitées... Et voilà. Monsieur Lemale, comment, sans intervention de la .mythologie. squs-jmarine,. j.’ar- : rive à expliquer parfaitement cé qué vous appelez le Mystère des Roches-Douvres... Oh ! c’est un titre bon pour les romanciers. Le Mystère des Roches-Douvres, pour Wells ou pour Conan Doyle... Mais vous n’êtes pas romancier, Monsieur Lemale; vous êtes conducteur des ponts et chaussées, ce qui est plus pratical... Il faut être pratical dans la vie. Monsieur'Lemale... , : Le conducteur s’inclina sans répondre, peu désireux sans doute de prolonger un débat superflu. Mrs. Macleod, d’ailleurs, avait déjà passé à un autre sujet de conversation et s’en- quérait auprès d’Archibald si l’on avait mis au frais les huîtres et le sauterne que nous avions apportés de Lézardrieux. Oui, elle était pratical, elle, la blanche, la virginale Maud ! Et comme quelques instants plus tard, tandis qu’on descendait la baleinière, je retrouvais M. Lemale appuyé à l’écart sur la lisse de bâbord : — Vous pensez toujours à la mermaid (les Roches-Douvres? lui dis-je en souriant. Il me regarda d’un air de reproche. ! — Alors, quoi ! Vous êtes fâché contre Mrs. Macleod? Ce n’est pas gentil I II y avait un cheveu dans votre existence : elle vous l’a enlevé.  — Je songe, dit un peu emphatiquement M. Lemale, à cette force étrange qui pousse tous les criminels, mermaids ou simples humains, coquetterie d’une effrontée, ni même les droits d’un père!... Vous ne me .comprenez pas, bonne maman ? Quelle est cette égide? Et quel est oet an.ge tout-puissant ? Je lui jette un regard radieux, et, tout bas, car le mystère est adorable : •— C’est l’amour, bonne maman! Fabien aime Zezia! Il l’adore! Bonne maman porte son mouchoir à se« yeux, et pleure, pleure. Je l’entends qui de mande : — De cela aussi, êtes-vous bien sûr, , monsieur Dayol ?... * — Ah! bonne maman... Vous ne l’avez pas vu sangloter... Si vous l’aviez vu, et si vous aviez entendu sa voix!... Nous restons un moment, les mains dans les mains, plongés dans la communion de notre joie et de notre espoir..: Je lui dis enfin — Allez rassurer Zezia, bonne maman .. à venir rôder autour des lieux où ils ont laissé du sang. Charles LE QOFFÏC. LTBOULEMENT D’UCCLE Souscription pour les familles NEUVIEME LISTE r \ , m Report : fr. 240.00 La loge « Le Tra- . .Prmaréussito.Jean, 0.50 vail » de Verriers 50.00 Pour mon bonheur, Que mes clous s en Lydia, 0.50 v aillent, 1.00 Jef a mal joué, 1.50 Un groupe déclua, . Pour mon bonheur pontonn. pour le . avec M., 1.00 repos dominical, 30.00 Après une soirée b“ Que l.éop. don.5 fr. 5.00 passée à la « Vue Suzanne et S uzette, 10.00 de la Brasserie *>, 10.00 Heureux on mén., 0,25 Réussitè Mathilde, 2.00 Prompte amélior., 0.50 Jacques V., 2.00 Avenir heureux, 0.50 Que je réussisso, 0.50 Nos vœux s’exauc. 0.25 lin souvenir de mon Mon désirseréalise 0.25 frère Désiré, 5.00 Prospér.mes affair. 0.23 François Picie, 5.00 Pour le bonheurde André et Géo, 2.00 noire Lucienne, 0.70 Que ma demande Pour réuss. mes fils 1.00 soit exaucée, 0.80 Bonheur de Louis, ,0.10 Que tout réussisse à Mes vœux, O.iü notre petit Léon, 1.00 Que not. fille Paula Pour Ta prompte marche bientôt, 0.50 guérison d’Emma, 0.15 Pour sortir ennuis, 0.50 En souvenir de Bou- Pour le bonheurde vignes, 0.50 Marg. et Jus., 1.00 Bonheur de Loranz De part de E.D.M., 50.00 et A. B., • 0.25 mm? de bon ; ; Parents, ,. ouCOïuiî.'iBcuges.f.ui T.C0 Pour Fa voir; beàp»::> *»>yr A. et II. P., 1,00 coup d’ouvrage, 0.15 Quecelaarr.av.hiv. 5.00 Que M. D. soit,etc., 0.20 Qtio je trouve ce Que M.D. et M. B.B., 0.25 qu’il me faut, 0.50 Queies malheureux Que Caers s* nom.. 1.00 comme moi, ' 0.10 Pourbonh.Georg 1 ®, U.50 Quelafennned’Henri 0.25 Qu’Ernest et Phina ' Que Lybaert accepte 0.25 reviennent, 0.50 Qu’llenri retrouve Que nos 32derniers ses 20 francs, 0.25 jourss’accomplîs. Pour 1 heureux re- sans incident, la tour de mou Emile 1.00 classe des lélégr. Que mon Adhémar du génie, 10.00 me pardonne, 1.00 G. et R. d’Anvers, 1.0 ) Pr lo pauvre Henri 0.25 Envoi de G. L., 2,00 Qu’il ne se fâche Que Juliet.m’aime, 1.00 plus, 0.25 Pour guér. jambe, 0.50 Guéris.peiit Marcol 0.50 Que Dieu me favor. 0.50 Nouvelles gilet bleu 0.50 Eugène B. ne me St-Anloinem’exau- roulera pas, 0.25 ce toujours, 1.0J Pourvaincr. düTic. Que la demoiselle elsuiv.mavocat., 2.00 travaille, 0.50 En souvenir de not. Que Charles et Al- fils Albert. 5.50, berl disent la vér. 0.50 Pour.le bonheur de Conserves •> Le Ré- Maurice, 1.00 gai », 0.25 Anonyme B. N., 2.10 Encaustique Abeille 0.25 A l’occas 0 du XXV» Que Pierre ne perde anniversaire, i.Oû plus de clients, 0.25 Qu'ii ail emploi, 1.00 MarietteduFémina L’obole de Jenny, 0.50 Club, 1.00 Sa maman, 2.00 Que Dieu protégé Fête de Louis, 1.ÜU noire vieille ami- P r la santé d’Arthur, 1.00 _ lié, 2.00. qt Juliette, . 5.0J Après une discussion. 2.00 Jules et - _, _ ‘Paul? MàrlheY WRIÿ/ü'ôO-; QtfiT'safnt »’Jô’éégiP*?*’ ‘ 0.10 2.00 Pour le bonheur de mes parents. Anonyme, Pour trouver un bas de maison, . 0.25 Une réussite, 1.00 Que l’opération de , notre petit Waller réussisse, 2.00 Que ma petite José- de 0.70 1.00 m exauce. Pour la santé mes enfants, Pour la guérison de mon frère, 0.25 Un g oupe d’employés de banque 8.50 Que Jules et CJaslon seconduisoatbien ' 5.00 De la part de deux, 5.00 phinesoitvileguér., 1.00 Qu’Octave se cou- Cercle du Valet de duïse mieux, 2.00 Cœur, _ 10.00 Pour réussir. Rito, 0.25 Pour avoir du beau Pour l’ouvrage, ' 1.00 temps, 25.00 Pr la santé ne Cari, 0.50 Pour la guérison ELse et Victor, 0.25 d‘un doigt, 0.25 Pour notre bonli., 1.00 Que mon eniant soit Que la police d’Uc- bion, 0.25 cle. surveille la - Pour une heureuse rue de la Station, 0.50 délivrance A. S., 1.50 Alfred Lameere, 20.00 P r la santé d’Yvonne, 0.5Ô ——— Que Cyrille ne tombe Total de la 9 e liste : 336.10 plus des escaliers. 0.50 Total des listes Qu’Oscarse porte bien, 0.50 précédentes: 6,323.72 Pour-la guérison de — — Joseph et Jeanne, . 0.50 Total à ce jour : 6,659.82 ‘ A reporter fr. 240.00 : - ■. dangereux, ayant subi plusieurs condamnations pour violences. Théophile avait, notamment, été condamné à un an de prison pour avoir éborgné son père. Le tribunal a condamné les prévenus chacun à cinq années de prison du chef de coups et blessures ayant entraîné la mort avec intention de la donner. Ce qu’il en coûte de plaider en « Si les infortunés, qui ont reoours à la jue- ticç/.sàviüent ce qui les attend, le nom/bre des homiiies dè loi dimiaiuérait do moitié », a dit un sceptique. «Mieux vaut un (mauvais arrangement qu’un bon pixx>ès », ajoute un deuxième sceptique, et la faible éternellement vraie de l'Huître et les Plaideurs semble le prouver surabondamment. L’apologue du. bon La Fontaine n’a rien d’exagéré, surtout en Angleterre ; au contraire, dans ce pays la justice ne se contente pas seulement de gober l’huître : elle dévœe souvent les plaideurs eux- mêmes. Quelques exemples récents démontrent' la vérité du fait. ■ Dernièrement, devant , les assises de Liver- pool, les administrateurs d’une certaine compagnie étaient poursuivis en dommages-intérêts par des actionnaires qui prétendaient que les propectus de ladite compagnie les avaient induits*-ren* 1 ërrëttr.^ Lés'’îdèui' ÿrMcipaùx d&* tenseurs étaient M. Asquith et sir Edward Clarke. Leurs honoraires sè montaient, pour chacun d’eux, à 500 .guinées (fr. 13,125) de fixe et 100 guinées. (fr. 2,625) par jour comme « re- freshers » (rafraîchissements). A eux seuls, îee deux « lumières du barreau » encaissèrent 63,000 francs. Une douzaine d’avocats en sous- ordre (junior counsels) reçurent entre eux tous une somme presque équivalente, et... le procès fut gagné pan les actionnaires. . Gagné! Ironie des mots! ils eurent, de leur côté, d’autres avocats illustres, qui palpèrent environ 100,000 francs, et ohtirent 23,750 francs de dommages pour leurs clients, lesquels pendaient plus de deux millions. Une affaire jugée récemment par la cour d’appel du Middlesex dura exactement 5 minutes. Les frais s’élevèrent à 2,625 francs, soit 525 francs apr minuté. El s’agissait d’une caisse de fro-mages avariés ! Le fameux divorce Hantcpp, • le scandale mondain de 1905, coûta 250,000 francs, et l’on calcula que chaque mot prononcé par les avocats coûtait fr. 1.25. Mais lé maximum fut atteint dans le procès de lord Russell, au cours duquel les homme© de loi seuls touchèrent 750,000 francs. Le cas le plus amusant, pour les spectateurs ubien;tentend : u,<..arrive.^direçtemepat de Belfast;, CrtS tint ’OrtnflAvmn'n » «ï'‘ ’l ^ 1 av. NOUVELLES JUDICIAIRES Tribunal correctionuel de Gaud La chambre des mises en accusation de Gand ‘àÿàÜt'-c'ôrr'éctiôiffiàilsë''Iës'' i 'pt)ürèüiteS , - i 'di-fiféèè' : contre Séraphin et Edouard Malot, d’Oostacxer, accusés d’avoir tué leur frère Théophile, le 28 juin dernier, les prévenus ont comparu devant le tribunal correctionnel de Gànd. Théophile, qui avait été condamné à trois mois de prison pour vol, avait reconquis sa libellé le 28 juin, quelques heures avant le mariage d’une de ses sœurs. - Le soir, vers dix heures, il était pris de boisson. 11 obligea alors une sœur, qui était couchée avec sa mère, à se lever, et comme elle lui reprochait sa conduite, il lui chercha querelle. Il la menaça d’un couteau de cuisine dont il s’était emparé. A ce moment intervinrent Séraphin et Edouard, qui voulurent protéger leur sœur.; Cette ecène se passait dans 1a principale .pièce de la maisonnette. Les hommes sortirent du logis pour vider leur querelle. A peine furent- ils dehors qu’une luttte s’engagea contre Théophile, qui fut bientôt désarmé, et . qui prit aloi'6 la fuite. Mais à jpeine avait-il fait quelques pas qu’il fut rejoint par ses frère©, qui lui portèrent seize coups de couteau qui ne lui causèrent pas des blessures mortelles. Séraphin et Edouard le jetèrent ensuiie dans le fossé qui borde la route, et lui maintinrent la tête sous l’eau ju|qu’à ce que la mort vint. Puis ils allèrent se recoucher. Devant le tribunal les deux prévenus ont fait valoir que la victime était un être violent Fabien s’est fait attendre pour Je dîner attendre très longtemps. La nuit était presque tombée quand, de ma chambre, où, depuis une heure, mon allégresse s’impatientait j’ai enfin reconnu sa silhouette. 11 arrivait par l’allée des lilas,, au pas de son cheval, lentement. Je suis descendu à la bâte. Zezia et bonne maman étaient assises dans la salle à manger. Je leur, ai jeté un sourire d’Intelligençe. Zezia m’a donné sa main en souriant aussi, mais toute pâle, sî craintive et si mélancolique que j’ai failli la gronder La voix de Fabien jetant du vestibule un ordre à Ahmed, nous est parvenue : — Va dire à Salem de relâcher cet homme! Puis il est entré. II m’a dit : — Comment vas-tu? Tl n’a pas entendu ma réponse, n’a regardé personne, — Zezia, seulement, d’un regard rapide et dérobé, — ef s’est mis à table avec un visage tendu et fermé. Ahmed a servi très vite. T .es plats ont passé Il s est fait un bruit discret et prompt d’ar genterie et de vaisselle, dans le silence de tous. Zezia avait rapproché sa chaise de celle de sa rnaman. Elles, n’ont touché à rien. Elles étudiaient ce visage sombre. Quand les bonbons (lu dessert sont arrivés, la petite, sans les voir, doucement s’est levée, elle est sortie, et maman Florentine l’a suivie. — Tu as mis Abd.-el-Aziz en. liberté ? • — Oui ! ...Il le faut bien. — Mais tu l’as fait prévenir que tu l’attendais ici, ce soir même? — Non,!... pourquoi ? — Pour traiter et le payer... Fabien jette brusquement sa serviette, se lève, fait quelques pas mal assurés, et alors, douloureux et me prenant la main : — J’ai besoin, dit-il,' de beaucoup réfléchir, mon ami... Adieu ! à demain.!. Demain nous causerons. , Aies nuits, depuis quelque temps, sont atroces. Celle-ci a été pire... Heures noires et méchantes, avec leurs songes hâves, leurs fantômes, la peur lâche de ce qui est pourtant inéluctable, de ce qui serait pourtant le repos... Heures de fièvre, moments affreux où la toux horrible m’arrache à l'oreiller baigné de sueur, et me courbe et me brise... Tout cela n’est rien... Mais ce « demain nous causerons », et ce visage qu’il avait!... A quoi pense-t-il donc? Commettrait-il ce crime? Se parjurerait-il ?... Mille fois, frissonnant, j’ai demandé cela aux murailles muettes, aux grimaces des reflets tremblants de la veilleuse, — et, sôudain, échappant à mes draps brûlants, — aux myriades d’étoiles, aux voies lactées du ciel... La nuit était immobile, chaude, pleine de lourds parfums, — pleine dé Dieu, du Mystère vague et manifeste, et de néant humain... J’ai prié. Ce fut un besoin absolu. J’ai pleuré,^ en joignant les mains comme un enfant. Si la destinée n’est pas un torrent inconscient,, cou- I où un‘gentleman, ayant eu 7a malencotntreuse idée de ne pas vouloir (payer son ticket de tramway, valeur un penny, fut, après une courte lutte, remis ipar le conducteur de la voiture entre les mains d’un constable. Le voyageur récalcitrant attaqua la compagnie dés tramway© pour arrestation arbitraire, et perdit ©a cause.- Cela lui coûta 100 livres, soit exactement 24,000 fois le prix, du 'billet. Et, pour comble de malheur, il fut condamné à une demi-couronne d’amende pour avoir voyagé sans billet. ■Les deux causes les plus coûteuse© des temps modernes furent l’affaire de l’empoisonneur Roland Molyneux, .à New-York, laquelle coûta 2,450,000 franc©, et l’affaire Traversa, de . Milan. Traversa était un riche négociant qui, n’ayant pas d’héritiers direct©, m-ourut. intestat, laissant une fortune de 15,000,000 de francs. Quarante et un héritiers surgirent, pa- penassèrent et eurent recours au talent oratoire de 105 avocats. Ceux-ci mangèrent ,10,000,000.1 . . ... ; Arts. Sciencas efe Ij3fc$pèi Conservatoire, r■ yal de Bruxelles. — La rentrée /lu cours est fixée au lundi 3 septembre. Les inscriptions des nouveaux élèves seront reçues au Secrétariat à partir du lundi 27 août, de 10 à 2 heures. Les demandes aoivent’ëtreac'cdmpaghéeî /lu carnet de mariage dés paienls, ou, à son défaut, d’un extrait de l’acte de naissance de l’aspirant. Un de nos confrères demande avec raison, à ce sujet, si la vertu imposée aux jeunes filles qui suivent les cours du Conservatoire serait également exigée de leurs mères... - Ecole, de musique (VEtterbeeh (école communale, rue Félis). — La rentrée des classes est fixée au dimanche 16 septembre. Inscriptions au secrétariat, à l’école, îï partir du 10 septembre. Classes de solfège, 11 *1 nm <111, A iIaaIa VY1 a I S AM Alwml ,1 .. aI ? - 1 _ . il _ harmonie, déclamation, chant individuel, violon, alto, violoncelle et piano. NOTARIAT RÉSUME D’ADJUDICATIONS Maison defentier, chaussée de Forest, 101, contenant .7.9 centiares 20 milliâi es. Vendue 13,600 fr. Notaire Barbé. -—.Maison, 41, rue Saint-François, contenant 86 c., louée 600 fr. l’an. Vendue 7,660 fr. Notaire Dfelporte. — Trois maisons de commerce,à usage d’escaminet, rue du Rempart-des-Moines, 104, 106 et 108-110,contenant respectivemem 62 centiares, 27 centiares et 47 centiares. Vendues eu masse 38,200 fr. 14,600, 9,900 et 11,400 fr.‘Louées : la première, 1,000 francs l’an ; la deuxième, 720 fr. et la troisième, 750 francs. Notaire Van Boneden. ADJUDICATIONS DEFINITIVES Le mardi 28 août 1906, à la chambre des notaires : -2 h. — Une propriété étant l'établissement bien achalandé enseigné : » Hôtel-restaurant de la Belle- Vue », aveu cour, jardin bien arboré, grande terrasse. lant, sans bords, en un ravage aveugle, ma ferveur l’aurâ maîtrisée, elle épargnera- le cœur de cét enfant, et sauvera lè cdsur de cet ami... Ne peut-elle pas enfin entendre la voix de ce malheureux qui a tant souffert, qui a bu à tous les calfcés toutes les lies, et qui mendie maintenant-pour; qu’on lui jette un peu de joie avant d’en'finir ?... Je ne sais plus l’heure où le chloral m’en- dorinit. H me semble avoir vu, à l’horizon, vers le mont Gprra, l’aube se dessiner d’un trait pâle. Puis, certainement, j’ai perdu la conscience des choses... — ... Jean... Fabien est là, assis à mon cnevex, guettant mon réveil. Je tressaille et lui tends la main. • — Bonjour, cher ami. '• Un banal échange de mensonges sur cette nuit passée. Je m’accoude dans mon oreiller et le regarde : : . — Eh bien ! dis-je, et cette enfant ? As-tu vu son père? /. - Ses yeux se troublent, se dérobent* et'se fixent dans le vague : — Pas encore... — Pas encore !... Qu’attends-tu ? Il est dix heures. U faut être fixé au plus tôt sur les intentions de ce misérable. — Je voulais t’entretenir, te demander conseil, auparavant... — Un conseil ? Moi ?... Mais je n’en ai qu’un à te donner, celui que t’inspirait hier ton affection pour la petite : acheter son émancipation, amener le caïd à une répudiation... Allez trouver Lakhdar à Djebba, aujourd’hui même... Et s’ils ne veulent pas, ni le père ni l’autre, eh bien ! attendre qu’on essaye d’arracher Zezia de cette maison ! Car tu m*as dis : « Il faudra qu’on en démolisse les murailles pierre à pierre, et qu'on me tue!... Moi vivant, 1 la petite ne sortira pas d’ici! »... Fabien, qu’y a-t-il de changé dans ton cœur A •— Rien. ; vers les étangs et grande salle de fêtes; et une haM- tacioh avec cour, jardin et serre, le tout très favora* blement situé à Watermael-Boitsfort, chaussée de La Hulpe, 145 et 147, contenant 10 ares 24 ceatiares»! ïiîvîsAs en deux lots. Portés aux prix'dô : l eï loi»' divisés 41,000 fr.: et 2* lot, 4,600 fr. 2 h. 10. — La nue-propriété d’ün capital de 15,000-- francs inscrit au Grand-Livre de la Dette publique) do Belgique, 2 1/2 p. c. L’usufruitière est née le 28 septembre 1833. A paumer. Notaire Dupont. 2 h. 20.—Deux villas meublées, sises à Ostende* Extension, rue do Ravosyde, 21, "et Digue de Mer. A paumer 13,000 et 20,000 fr. Notaire Hon'noré. 2 h. 35. — Uuo maison d’habitation, avec dépendances, contenant 40 ares 5 centiares. A paumer. Une terre contenant 22 ares 80 cent. A paumer, ; Une terre contenant 22 ares 20 cent. A paumer . Une terre avec 9 serres, contenant 93 ares 40 centiares. Portée à 14,600 fr. Notaires Pierret et Bte» venart. Néoroloafïe On nous prio d’annoncer la mort do Mme Maurice Nias, née Alberli, décédée à Hombourg. L’enterrement aura lieu à Uccle, lundi 27 courant, à 3 heures. . Réunion à la maison mortuaire, 16, rue de l’Indu»* trie, à Bruxelles, à 21/2 heures. Les amis et connaissances qui, par oubli, Sauraient pas reçu de lettre de faire-part sont priés d- considérer le présent avis comme en- tenant lieu. A on Des|p||l|rnDCC M oa Melohlor.rae r t I" U.N t D fl C O. Parchémin,6.T,99L Marohés Alost, 25 août. — Houblon 1905, t™ marque, par >0 dL fr. 105.— à —; dito 4906, ld.,110.—( -autres marqué* —— à *—.—; froment,les 133 litres 50 ceutll.,—.—à — jnétell,ld., —à —.—-, seigle, i<L, —.—à —; orge, 1<L —à —.—; avoine,—.— à —; pommes de terra, les 400 kil., 8.— à 9.—;bourre,les 3 kil., 9. —à 9.60: ' «ucr® crème,le kilo,—.—à—.—; œufs, les35,2.50 à 2.60 lia, les 3 kü„ 0.— A 0.—î cochons de lait, la pièce 35.—à 4L—; oignons. 5-— à 6.—. Bruges, 25 août— Froment, les 100 kllogr., fr. 13.25, seigle, 16.—; sarrasin, —; avoine, 2J.50; orge, —; pommes de terre, 6.0U; fèves, 20.50; beurre, le kilo, 3.90, fin, 4.43; escourgeon, Uerio, 25 août. — Froment, les 100 kil.,46.—; seigle, 44.—; sarrasin, 18.—; avoine, 48.50; pommes de terra, le* 400kll.,5.—; beurre, le kil., 2.96; œufs, le3 28, 3.23à 2.50. Ulnlinc-s, 25 août. — Céréales et au.re3 produits. — prix hors marché. Prix dans le marché : Pommes de terre, - ; bèurre,la kilo,5.—; œufs, la douzaine, l.iO.poulets, la couple, 5.50 à 7—pigeons, la couple, 1. —à 1.20. Canards, la couplé, de 3 50 à 4.50. Un. — Prix par 3 kil., fr. 0.—à 0.—. Exposé: — kil.: Je kilo : 0.—. To'les.—Plôcesexposées eu vente: 6 l/3,ilont01/2 grisa et i j/0 blanches, les premières sont vendues de fr.0.— il 1.05; et les secondes, fr. 1.—à 1.60 le mètre. Détail : Marché tenu hors ville,- le 22. —Ha été vendu 16 têtes de race indigène, de fr. 2604 540; 0 taureaux; dbfr. — à —; 13 génisses, id., do tr. 220 à 400; —14., indigènes, de — A —. Bétail: Marché tenu hors ville, le 24. —U a été vendu -28 têtes de races indigènes- Ue . fr, 340 à£09; . 72 de rac® . hollandaise; defr. 330 à 630.—— taureaux Indigènes, d* fr. —à —; 0 ld. hollandais, de fr. 0.—à 0.— le kilo. Vaches laitières: En vente 32, vendues 34, àu prixda 410 à 650 fr.; génisses, ld. 48, ld. 21, id. de 340 à 540 fr. Marché aux porcs. — Catégorie de la Hesbaya: 325 eu vente; vendus l I0,de 24.— à 45. —;ld. des Flandres: 150eu vente, vendus 90, de 32.— à 36.—. a'aiuur,25 ao 't. — Froment, les 400 kll.,fr. 4 5.75; roé- teil, ~.—;epautre, 43.75; seigle, 13.75; avoine, 15.50; orge, 45.50; féveroles,22.—; pommes de terra, 7.50; paille, 4.—; fcln. î.—; houblon,—. Niivellc.s, 25 août. — Froment, les 100 kil-, fr. 16.— I seigle, 13:80à —;avoine, 46.25à —.-;orge, 43.50 à—,—; escourgeon, —.—. fiai ut-Trou il, 23 août. — Froment de culture, par 400 kil., fr. 46.—à —.—;id. commercial, 46.— à —, seigle, 15. — à —; avoine, IG.— à —; orge, 16.—à —.—; farine ire de froment, 0.—à 0.—: son gros de froment, 45.— à —. ... Huile de colza, par hectol., —.— à —;id. êpuree, —.— à ; huile de lin. —.—à —; tourteaux de colza par.400 kil., —à —.—;id. deün, —.— 4—.—; pommes de terré blanches, 6. — Â 0.—.'' Paille, 4.50 à 0.—; foin, 5.50 à 0.—; beurre, le kilo, 2.56 à 0.—;, œufs, les 26, 2.25 à 0.—; genièvre, l'hect., —.— 4 —.—; esprit, 0.—à 0.—. , ~ Toiirnui. 25 août. — Froment biazé, l’hectolitre, . fr. ——à —.—; froment, —à — ; méteu, —.— Jrt —.—; seigle, —à —; avoine, —à féve»^ rôles, —.— à —.—; beurre,' le kilo,' 3.— à 3.20; osufs, les î>fi Q nft A 9.îïfl 26, 2.50 à 2.60. Wucrcsiicm, 25 août.—Beurre, le 4/2 kil.,1.50 à 1-35; œufs, les 26, 2. i0 à 2.50; lin, Jes 100 kilos, 95.—à 455.—; étoupes, les 400 kil., 30.— à 53.—; pommes de terre, le* 400 ail.. G.— à 8.—; jeune porc, la pièce, 30.— à 45.—: lapin,-2.23 à 3.50rpoulet,-2.50 ù 3.50.'î v‘23 aoàt.— Froment, les 100 kil., fr. 18.— à 19.—; seigle, 14.50 a 15.50; avoine, 46.— à 15.50; pois; —.— à —.—; féyeroles, —.— à —.—; pommes de terre, 6— à 6.50; beurre, le kilo, 2.80 à 3.20; œufs, le quarte* ron, 2.40 à 2.50. rtvnnl Après LEPILIGENE spécialiste n. DAX spécialiste Provoque pousse rapide des cheveux, sourcils et MOUSTACHES même à 76 ans, régénérateur merveilleux de la Chevelure.(Inutile d’es ayer à 60 ans), te flacon 3.60. Franco contre mandat-postal.Adressez l6ttrePharmade Générale. 210. RUE OE MER0DE. BruxellM. il G, rue /l’Argent | BruxclIOH Guérison des Sang, vio, Ferments renouvelés. PHTISIE Tumeur* Diabète Mauxchroniq. Nerfs. Goutte SPECTACLES DU 27AOUT Lljj Alhambra, 8 h. 1/4: -r- La Mioche Dorée. - MoJièi‘e,îi h. 1/4 La Dame aux Camélias. Comédie Mondaine. — .8 h. 1/2, La Vieillesse d’ui Don Juan. 9 h. i/4. Le petit Ludovic. Scala.—8 h 1/2, concert. 9 li.. Coco Barmaid. Cirque St-Sébastien, boul. Jamar, 8 h. 4/2.—Spectacle équestre. Attractions variées. Olympia. A partir de 2h.,Bariiùm Excel3ior.(Gtnô.a f ). Palais u’Ete, 8 h. 1/4. — Spectacle varié. Waux Hali. — Tous les soirs, concert. Théâtre du Cinématographe, iiJ.ooulayard du Narl Tous les jours, de 2 heures à minuit. Palais.d'Hiver, — Concert de famille. Variétés. un Il fait un geste ardent et dit : — Je te le jure ! Et il reprend, après une pause, avec grand effort et dans une grande pâleur : — Seulement il est bon que tu saches une chose : Lakhdar n’a pas agi, comme je le présumais hier, par hostilité à mon égard. C’était impossible, tu l’avais deviné... Je suis aujourd’hui parfaitement renseigné... Il paraît qu’il aime réellement Zezia. Il l’a entrevue lors de notre visite à Sidi-bou-Saïd ; madame Alala lui a fait d’elle ensuite un tel portrait qu’il est maintenant follement épris... S’il s’est hâté d’arrêter avec Abd-el-Aziz les conditions de son mariage, je sais qu’il ne l’a fait q'u’à titrè éventuel, sous réserve de mon consentement, et'pour en finir avec les surenchères • ét-les marchandages de cet individu... — Et puis, dis-je d’une voix cinglante, il était averti par madame de.Lavremière que tu consentirais, que tu avais consenti ! — .Madame de Lavremière, en effet, a été consultée sur mes intentions par madame Alala. Peut-être, avec la légèreté de langage que tu lui connais, a-Felle manifesté par une réponse un peu trop prompte et un peu trop précise son sentiment favorable à un mariage qu’il lui était permis, en somme, de trouver avantageux pour Zezia... • Je l’interromps : r — Comment! tu ne t’indignes pas et tu ne trouves pas cette conduite exécrable, inqualifiable, et tu n’en vois pas le mobile ? • — Tu as, je le sais, de l’antipathie pour madame de Lavremière... — Tu peux le dire I "Et j ? ai failli lui crier : — Non! j’ai de la haine! Mais j’ai tremblé pour nôtre amitié,4jf , mon dernier refuge; ma dernière joie, qu’un p & % 'P tfr in ai te le Bi r* mot, en un pareil moment,-pourrait tuer. (A.suivr Paul DUMAS. te ;F]

BTaafjimfframTjgHegmLÀ^i -’a» -nv" r 1 américai-'es. Véritables à jpEWTS ^OPERATIONS FR. Mastication parfaits W & M” GEQRSES SOilWEINE bre patijijda*a.a,lsRo*i J55j__RJJE OU i*IDI.'«ïïS?.EIT«WTIOIIS DENTAIRES SANS DOULEUR pÆ^, ALBERT SOUWEINE, Aîné, rue ~M~TÂ~BRÂFËT^ m mg; CREDIT MEUBLES CONFECTIONS TISSUS CHAUSSURES LINGERIE ■ BONNETERIE LL *~~~ W— 11 f f rwg -A_ ïa <79, de Flandre, BRUXELLES || y P ms, p.ï$ 'pii? sTv iü LIEU D’EIPRUITEI ■loyit • fonctionnaire sérieux a'intérêt à s’entendre avec capitaliste pour liquider situation. Conditions ral* Eonnabios. ■ Discrétion. Ec. . P. A. E., Ag. Rossel. 4042 jï> entier prête aux fond. ilV ach. bijoux, î-ach. fa- , cite, dégag. du Mont-de- Piété. Ach. créances luig. et' nuo-ptropr. c. P. c.. s, B.' Janiar. Brux. Midi. 3972 P our ca inctiri CAPITAUX eur'. hypoth.tous -rangs, nue- ,'-prop.> Jamino, ano. notai- •?ro.7-i53, r. Progrès. ■ 3946 •' ^*R«g] SUCCEl'Slgr • -...Prats -'sur héritage depuis ■fl p.'O. Vander Eyckcn,‘25, rua;,: Vamtfirhaegen, Brux. Kf risoi rnaments nVat, 8171 " ?FKq7?ri. CAPITAUX' :sur -hypot. et peur ■ jgî.‘Vt:o -Joscolv l!. bâtir. ss.ts ' '■ PRÊTS D’ARQENT ,. feerire:. en toute confiance, • âZietinskl, 4, rua du Dam, i Ef «X. (Bien ; d’avanoc) SGjS ,Pêî3P?iiETnsR£s; | EMPLOYES, afto. § iiPrôts- e, crédits en tous g rangs sur immcubh'sqre* 3 i.'Vés mémo totalité de io.ur S I valeur. Longs te rmcs.ï'ea ,3 seignements et exper- il ; |':; s tisesjgratuits. Banque S anse de décès. A re- o i on coin, niercer., aunages, au quart. J.è >pohl. Adresse Agence Rossei. 4295 A coder à Gaiid, négoce de gros, ben. prou v.,baü maison meut)., le tout p.2i) mille f. Ecr.P. 17.T.17,Oat)U-Sliil. 1753 A rem.bon nuigas.cigares, {il. centre, pr. Bourse, £r. pass.,repr.riinx tr.mod. reprise înarchami.faculfat. S’adr. Agence Rossei. 2935 d3ata,îr«3 sAwU«i 3ni doatsuri, pgfââtU spio^qmlgiiai auprU’cj» it càti tlu Marché. uuxfîraiQ3 m B"* (près de la Bourse) > MJSi SV H 91 3 .- p â Maisoa <tsS <m&&uQe {£ DENTS SANS PLAQUE. TRAVAIL ARTISTIQUE VOUS Quper O ciré :vy. coût îles Palais,. Î6L plan» y a 4CM ftfachlne à bo occaSi.gi.ace ooy. |,r\n céd- pour 650 fr.pl i à vendit. 80 fr., v/riche,lnstr.parf.,c.II £«, 175 tr. 164, ryO 8 m. 1603 f. 31,r.Jo!!y. * PIANOS J. 00 R Vous pouvez vous guérir immédiatement en ■ prenant Tes Poudres jDô Cock. Les Poudres De Cock ont un pouvoir réellement absolu pour guérir «Importe quelle maladie de Pestomao ou de l'intestin, telles que : les gastrites, les dyspepsies, la gastralgie, la dilatation ou gonflement, les indigestions, vomissements, les accès de bile et de glaires, le manque d'appètit, les digestions difficiles, etc. Si donc, après un repas, vous êtes gêné, mal & Taise; si vous avez des bouffées de chaleur, des maux de tête, des vertiges, des vomissements, des douleurs on des pesanteurs à l’estomac ; si vous ôtes vite essoufflé, fatigué; si vous éprouvez do ïa gêne pour bien respirer: ou si vous avez des palpitations, des battements de cœur, si le matin à. votre lever vous avez la bouche mauvaise, l’haleme désagréable ; si vous êtes devenu triste, mélancolique, vous emportant facilement : ne vous découragez pas, les Poudres De Cock ; et Tos Poudres De Coek seules vou3 guériront, quand bien môme aucun autre .médicament ne vous aurait guéri.' Prenez-les bien et continuez-lev . • - Les Poudrés De Cock désinfectent l’estomac, la bouche et les intestins, elles doivent donc absolument guérir toutes les maladies qui proviennent des impuretés qui se trouvent dans le corps ou dans le sang. C’est pour cette raison quë les Poudres De Cock guérissent aussi le cœur, le foie, les reins, l'anémie, la neurasthénie, les impuretés du sang, la migraine, etc., parce que toutes les maladies qui attaquent ces organes, proviennent toujours de ce qu’il est resté un jour-dans ; l'estomac dos matières non digérées, qui ont pourri, et qui ont produit des gaz dangereux qui ont attaqué tout le corps, tout le sang, et tout le système nerveux. Si vous voulez sincèrementvous guérir, me prenez donc que les Poudres De Cock, mais exigez bieiyg^éritaides Poudres De Cock, celles qui. portent la marque de garantie : V « Homme avec coups de marteau », et qui se vendent 2 fr. 50 la boite dans toutes les pharmacies» . 5167 m " CAFE-BRASSERIE FA RO . LAMBIC bien installé, rec. fr. 70 p. j. et va en augmentant, à céder d'urgence aff. famille, fr. 12,500- S'adr. 8507 COMPTOIR IMMOBILIER 42, place tla Brouckere, 42. ! MODES, FOURNITURES Magasin bien situé et bien installé, loyer avantage, à céder p. maladie, fr. 2590, plus peu maizdf.S’ad. S5CS COMPTOIR IMMOBILIER O .n de ni. petite SCiL peu i.v: - - - - il.Tarîage. M. veuf, IV-L coin. dés. êp. p< A, céder 5t)00 fr. cause in;u\, niag. aun.-lmg.. bien ach., bne situât, l’.c. poste porte de J’landre.663 .Bne mais»!! de'couféct. exist. 2o ans,loyers,it'b 1 fr..s.-lacat. L7oü fr. rop.4,001) fr. march, prix f;ict r.\ factl. de payom. S’tid. 100, r.Bialiaut, Nord. i’Ç37 0°ur cause de santé. Toiiï- I ta rerie à remettre. Place Vanuertcindere, I, coin avenue ttrugmann. iféü CO M M E R ci DE VINS À rtHler-'à'.des'-conditions avantageuses; le coranierce de féu M. Léon Evrard, en son vivant négociant én vins à Dînant; S'adr. pour traiter à M. Hector Adam, avocat,exêeu teur-testamen- taire. Grandes facilités p’ là ■ reprise. -8125 ; t' cé'jcr pour cause ilo (louf îjIc êinploi très bon bôtel- r estii u ra î : t-, oxci f ) en te cl ien- ptonnère mu/son contre [Spéciale, Si, nie Âiüôîne-31 ^ m tl fa-n -Hneei t. s’v 1 - • adresser L. Hrassine. iviis tle cl ma if tige, of r. de l'Escadron, Ktt. 2 tenant peis.S°e m. avec pet. av. Ecr. A.M. 200, p.-r. _Centre. 2: 0 D ame veuve, rentière, 5fi ans, sans enf., b. mên. car. affect., airn. int., dés. ép. M. séa\ 50 à 00 ans, pas. analogue, fier. 4P33, p.-r. Hôtel des Monnaies. 2120 à nom1i 4 g| iîïiDo a üuui à tricoter VILLE UE PROVINCE HP I CERlES-t !OxN SERVES Magasin bien situé, aclial. rcc. fr. 150 p. ï., bénéf.SOf. à céder fr. 3700 seulement, plus march. Rens. S509 COMPTOI R IIMMOBILIER Gand (Centre de,Ja vlïle) A céd.pour se reiiivr.fipiccr. et mag.eoïiseiTcSjtrès conn., gr.i en. prouv. Coud, très av. fie.R.s. A;.-.Rossel. -^43 ; Treuf sà:i‘; csf. jVoti■duvrier, "biâu j V dés.é]). pers. 45 à r.o ans, ' vzuvcsanscnf.ou jne tille.Kc. Il7,p0/.té-rc-st. Rebecti. 2273 et 'Leçons complètes et gratuites à domicile | |S fr. 50 par ’-èm ine| L.OELAYGÜE | |8i> litlE ST-JÜSsEJlS B Brny.eÜes 2c75 a - : » .CiVC æzz*- ~ ; ■ r C R £ t 4 £ vD'ÎÎÏ! y sû' j f & J et iniiamm.de là vessie.écoulements, calculs, cystites, prostaUtes, relrécissements, maux de reins, uriues, ! troubles. Guérison prompte ; et radicale par les Capsules ‘ Unique en Heigique. Demniuioz le catalogue illustré gratis ou visitez de S a 4h -' ». " ‘ » ^ B ü Mm Grand Laboratoiredenlaire Büschen, 02,rue de Louvain (face Ministère) fondé 1802. Dentier de 28 dents, sur vulcanite 50 fr. Para 80 et lot) ti: Corne 1 0. Or 203 à 800 fr. Par dent 2, 3,5, 7 et 10 fr .selon ia monture. Travaux artistique;. Voir le catalogne. ®T' PAYABLE' PAR MOIS Bla^coe^^f^l^boire 1 ^ i ^ o!o11 désir 5 a 10 f.ou à voire gré.Prixetgarantie unique de perfection absolue.9281 1 3.10. Pharmacie, 15, rue des 1 ~ : r—: “ ' ” Rroîstidcs, Urux.-Nord. 851 s [Heu r as thénies] et anémies Traitement spécial situation très salufiro et j ngrèalle.gnind parc ver- g r, oie. - t>982 l I D r RiFFLART S Malontio tMalpasg près I Ü de Namur. a***r^xTCMSx*TBRœAc;crrvzr:.-! J ~-xr. ■fPiilSF îlïTÎ * T^r cause le dôn.À rép 1 niay. tsbac et ci.ai-.,beile client.,gr. pass.,rep.4,500 fr. plus mardi.ou prix do fact. liCALA.G.50,Ag.Ilossel. ' 148 A;-rem. AL oiga ioy. ancien mag. tab.. r., bd.situat.,p&iit S’art. Ag. Rossel. 21S2 ^se dép. pressé distil. à '-y.rem., coin rue, af.cert. T.Rî. 7. p.-r. Centre. 2176 f'Vép., occas. unique, épi- céi-ios, ICO fr, rec. p. j. SC00 née. Ec. )S, poste-rest. uuarticr LéopiMd. 2263 Dànsàert,Bruxelles ou par.s ! : corrcsiiondance. ■•■ums’i.* . „at.v.»ter: fsetso ; ar¥ent .appointa? fctat, c-jm.n.i i-> ; Proif.,, olliciors. Distriiion. Er.«ol fonds en provins. fiGmfi. tnensual. Ecr, pan. : ÏUSj 40, r. Burohmans, Bru» •- *el'- Sur.9 à 121/2 h.,2s* nnn. :‘335 ] f) lots aux 'einpi.JOt u, ; Jïfi’ville ouprov.Rieii desJT gag.’Hc près, de HO 3 J .y»'«.nquevDslge,cu ccr.H j22,LGalevard Baudoura. m Biles Rond.Cil lbij.OTu'-£j fey-y. «n-inv ,-v .Orets sur signât, ei aut. ) li-' -remb. à terme et par ! mois. : Escompt. • ci'etf. >;e-j vieux-: : Rien d'avance. î-}c. , Oou): à-.Tiapr., pst. ! moteur a gaz ta i 20, r. Fin, M oient). 802 fa goto Cbl:V. 1015 L. II. 4, Ag. Rossel. >rêts 'hypothécaires tous rangs depuis i j/c p.c. • l’an/ Avances pour bfui7. r Avances immédiates snr sticressions. nues-propi :é- tés. usnf., insor. giand-ti- vre. Titres cotés et non cotés, etc. Achat ü imiiieuh. ; iqn, rente .viagère, s'fui res. ïvairuond.Cbàteau de Don- iVrairi, à Baudouin. 1771 i lter m s>ajB3ags2cmtujxsæs&jæ e rêts 2-i il. empl.Et.,prov Vil., corn., taux Kg lie. ftünabeau, 7, pl. St-ftéry, ! ou se prés. 4 à 6 li. . 2259 \ .COMMFROES A i: C r. Z P. - A H GM ET ERU J beau peut.commerce literies, ?fro).re et fâi'ite. mettrait au [înwraiu 7.500 fr. Ecrire 1.. m iBp^Qruxeiles-Nord. 42,51 •IA céder estaminet avc-e G chainh. garnies. 306, r. >ruy, pr. pi. Ste-Oimx.pr. ■ Mareltés d’Ixrllis: 519 S miîê.B.crern;, fruits. pri:nT. fi.-!oyer,b.clieui., pl. cent. .Ï,4M .r.s’ad.Ag. Ross-. 1. ; 450 ••T ait épie., ITf-tisc., pr. cons:. coiif., éc.. 2 fa.br.. f «omuicrce• horlogerie, 1res repr fûi) Tr., îoy. c-'-nv.Arl. U ib s.t ,ciiei:i...iii r • f.nrcn Agence Rossel. _ 1 . a , u, \ t ,■ . A . 1 i. 1 ; 7 a y. :. casol! ■ Dcpavloa exceptlonrieïîü / «ause dep..rt 1 mayas, conf. 1 l ,t et au mu os à remettre. Prendre aur.Âg.Ross' 1 !. 2J4I A El MvISTTFt E bon commerce de camion- l'.age ave.: bonne cliemele, 7 bons chevaux hongres,» tombereaux dont deuxnontib s, 3 camions i re>s).ts. 2 charrettes a bnijUrs. 2 . irucaset tout le liarna hement.lt: tout en -i 011 état. 275. nie (leu finLiis, Laclten. 2ili 10 M MER CE a reprendre apres fer! une poissons, ûrroniagos. cous, 4, chaos. d’Anvers. 1981 dë~C-HiG&RES en net., avec belle ch0r.1t.; :,iLllé'£. Cil piOY., CailSC: Ci O double emploi, à vsndr-e, ou a iuiien*. Corn.1. avant. E. fi. 45. Ag RoSj.-f.■ 1973 de double emploi, ntl. mayas, pajxû. dc luxe, Jiénéf. rret, 4C0 fr. par mois a r.vu. Î4.C0Ü fr. tes. Ec. tS. 13508 Don comnterca à tepr. à cause dép.,. tr.petit loy. éiiJC., aunage, conf. 82, 1*. tiii: Page, jxellçs. 2120 ■elle et bonne boucherie S'ad. 2201 B a nem. p. lô oct. ■SG. r. E'onminas. A repr. forge ay. .b.elient. avot, esiaiii., ie plus tôt pos. 109. rue à Yilvorde. D ép. 2 ri ’h.cliiimb.A c.,sàllc A m.,salon,Uist.,1>ur.,fap., MACHIN.ii A COÜDIIBÎ. pianOià 7.ti,r.Jos. Ci..es,Midi ; ^ .' ■* : 7725 h chamb.is.y sa 1 te â .inan; â.'3ac-ar..sal.»lustre,barsaUv' MAGHiSUâ A COUDZIG à v.d’ot c 532, av.Toisou u’ôr plus d'Oppreagiürfôjii ic e D b y an? ci ih : M r tSGOUFLA!ï-tE,pUîas:i:a,AtV,' ravoir, cuatis f.t fiukco GartiticàtsMii guérisous ît uns COITE D’ESSAI di às] Poudres et Ciààreites Destruction garant, j 0 ans ^ fSpfiï , seul désiufeeteur posiâ- j; dant certificat pour bâti- !■ : ment ajipartenantlistc ci- il i ; vile, ville (le iiruxciles, G | ; i’État. Va en province. 937 i d vXÛ mJKFLORIS. jf» I H’J, Télspîione G51S '*$0 -3 ■'«•.(..-i-.. JCRS- -f y Z *. !•. f, ji if 4 l,ü ft T beaux et vieux vê- , Icmcnt au plus iiaut prix*Sc rend à domicile-. £2. rue de la Roué. 217<; ■il -î aciiihc? à'forcr;â ciiïtrer; i\i à tvfoi HOliBICH Lfl.MZ, fflAKHHEilfi Représentant pour la Belgique ; EïïHEST BEJSSERS, BRUXELLES Eiposition et Bumui : I 02, 8oui (1 du Haîüaul i.0©éS5iiLES derni-fixes et sur roues jusqu’à 300 cl',evau x laviaütèTüifdi-1-[;î2ô BREVETÉES A VAPÊUR'SURCHAUFFÉE S‘15KG£ rïîOÏRlîîE L.fl PLUS ÉCOFASSàVlffiUE Pins de 17,000 machines ... ^ Nombreuses références..en Bolgiqu: en fonction. --- f Catalogue illustré et devis gratuit,! de Flandre, 1 ■ 2244 ‘Ooîf'bOfinerle à repr., b. -ï-Xi clientèle, pot. ioy. 94, rue Ciiarios-Quint. 13320 ni voudr. iepr. à darne. .. ..... .. Loi etrang. lux. piano ,ir« | mara. et. ravis sâl. L.XV1..7 j g.f 11:3 . . „ rn «,*> , T^r-a^i-Mw à‘ céd. à gr. perte c. union I ÿpîü'és’j 1^P>r?îs.;L-^<n^ ^ & - 1 îaaLaMENi romp. Ecr; idl. tr. C46S, p.'-1."* rest. ■ G‘ comnt., ia reste s. bênéf., vota il., fini ils. prim. Jcomcst. H. 1). St-Giiles-Sud. 13.522 , H. * fade ommerce à repir., ép.ic., merc., fcier.. crème gl. r. de la Forge. 13532 mruMims" a wu9«s i iTCTASTS*- rrix s ‘ preceu; neuvé.s, 45,50,0", SI) et 90. fr..'|.y Cia g O.extr.,rcparatioh fine marque,g.-.r,,| nids. cour, j Vau Loy,rue ào Ligne. 72 l r.M;ilC/é ;m i;i:;tri)On.3I57 3955 ” CAUSA;' DpEPARÏ 1770 1 FA3RÎQUE C lause ' b-,!. ivre maifîminü M As--. Rossel. TlrTaferiel. cornpl-de tiroyn- -D-age a repr.usine iiydrau- -|I>oulangerie, pâiiss. h re- e-innl. 120, av. Midi. 131S A repr. tr. b. éDicer.mais. R'Ade cfitan. Meyeî. a remet. ». magas. »a es, cigares, bon. situât, if, 11 :v , . 10:1,7 f. inarcb.et mat.coinp. t 1 Agence, itossel. S adr. A gence Rossel. : 2330 ,/7. s:, « ANMONCES -DIVERSES. p r» ï Rht i'tcr. 27, _ 7ie ii 1* r:tu:;c do santé 'non miel a itimt-iue dans i >. t ■ i n bo u r g. clientèle liquo à louer, p.-! - . .Louvain. ii> X le riche, ai- et hiver, hénéfl cos rfi iqtx et situnti .11 faille Mi.-e au foutant. în- '«r taire rr 15 ôo dont 9/3 compiauL et reste a conve- nir si désire. O. (.>. Ohtce de l’iibiictté, hru;-:. S-596 ï^iS'ilterie à iréiicr, etiamb cnnilit. :ivant.-I.-;5. joub’vani f.é ipoi l II. 3997 UBIF IBlIïlilLLESilflES \j TXIS'ilte l > gara boni, v.tr \ remet,n e. petite eom.'serle, située (ii:r- 2 écoles. 5, ciituase.e de Mer. htem. 2999 pour ÊQIFFEiîBS Au: ’.Aadre cause .départ à JI:. .mer, meiiteui;e situa» itjo... b: Bruxelles, plein c:oi> jxh' .. ".;m> fr.,facilité paléiiicnt :sai. • de coiffure 7< c fr. de iréc. ::e par mois,'frais, !<•: er • et con tr. 8 f r. Iîc. R. \V. 20, :,crd jTïHOTÔûRAPHlÊ. Màlé- ta- riei compl. â ccder îo.ii ou partie, bonne ocras, fie. JR/ E. Ci, Contre. -58 -f.!, j >r’au-ededep.A rem.beau t' bl t f )aag.,tai ..c ■ t cigar-.bahe V Llî tl & ÎJ i3 paniers, tonneaux, '/fonds greniers, vieux fer, zinc, cuivre, papier canutch., | ; ;- etc., V/eîerings, 1 et 30, rue ; Al/ tics Longs-Chariots, Bru- - 2008 XGll J 'aclicic especes marchant!. : sol- comptant toutes it!. : s Se c’es, ronds, cîc magasin rend en province. B :\tB\ S VÔMBERS 23, ces Foulcr.s, TftÙTlDÏT 3 5 il Br. 5132 g f.U U OS. Oi'ix. KJ- chaiciiterie; rayon p. s'adr. 152. ch. de Jette, Koek. 1C95 ^ppar. phot. détect.9xl2 -■Ci- bon v. 50 fr objet, et accès, â 02, b. ïlainâut.1G9i O n dés. d’occ. inacli. à écr. état neuf. Jre ; ni. W. S.. Ag. , Rossel. 2034 » IS Le, BIJOUX Vente par pu.v.mensuels tous salon laque, sîü.r'.ie fiai-i articles bijouterie, horloge- der, quartier Louise. 2202 rie, or i3 kar. garantis. Ri- «MBÛ^ân««siüisMi£-'ü4nSI<£ac» i' Clieliè; à Jette. • 6348 An demande pension à ^.vrTrr— fîruxeiLes, daris-'uns tr. r l '‘d'iSsxer- conf..- ex. 25 " ans, ! bonus famille belge ou' l ' c ' ss -.fm.,canapé, pr.inod rnarit. 10, rue Van i française, pour' deux gar- 6 ~ t - l ' il ' 1 /aiat-PieiTe. G38i Mol-snb. fi- 8200 j vô'bs 'Allemands de to à il | -; : RiAUiil«'gs à coudre T>ressé. C. tlouh. emploi, A r l 3, “ <: I vrir,î - il '^'7Y,Ç' n î e ’r l’é-, aon. voyêsour est deman- J. a remet. 1). înàgas. ta-1 r'/y/ al *- en5 . ;lT îoé. ficme av. j rj pour BruxeUés., Ecr. 0. hscs r.fffnivw bmV situât. ! b 1 ’!x aux initiales E. XI. .7, j e. 53 a», Rossel.' -.274 ■2948 ' ■> J .TrrÆ«i^‘SSHrî^*Kc.4W. ; wmo ..-.ocfppsns ACCOUCHEUSE tiipi. nre classe, jo a ns priu.'' Pension. Consultations bons soins, grande Ai iserét, 3 AVENUE DU ROt, O, BRUXELLES-MIDI. Cf A, vendre bon lit av.res- sort matelas laine. 27, ir.ne V&rbaè' 2137 lO ccas - 1 Lon: billard Toù- IvJ'-.-t a vend, à ’i. off.acc. àvon, Tervupren. 1303 E xcel. : pt-nsion de fa:n.. 3: repas, p. joui-, CO fr. p. m.,- 59. r. Comédiens.m. f.vpr. Banq. Nation. 2052 "O-orroq. du Congo, s. b. pajçl-., b.appriv. ù. v. G, rue de .l’Â'.Hiaie. Ix. Sfrâp ** ""evaiago. Jhe hoin. 37 a'. 4-»-fl. | i.fajn..-,sôiv, Vtjen c»m> de 7 <â 8,000 fr. nién. 3).an, dés. épous. 1711e ou 3. veuve fortunée. Ecr.-F. L. 1 ,17.. Agence' Rossdl. 1024 M ariage.üllè 35 ans,femme de cliamb.de bne maison très hdnôr., écon.3 mill ; fr. : , ep.M.35 à 45.ans,posît.stable. Ec.T,P.Sqtoste-rcsi.Midi ?0.9f T nes bassets allem.,3 mois, noii; çt feu avec pe'.iig.à v, 25 et 30. fr.ic-t, àv. Kérsbeek.' ïrenhe et aeha* I de soldes efc d’occàs. Magas. 8,r.NuitetJouT __. «vu* ûcconcMü.s dipt. i*oci.(poag, 45 fr.,con3Uit.,fr s secret.39 t r. Consolation. Tïatn Eoursé» eâiv aoai^iSchasnfaksm 1>ain .miliraire frais tous tit les jours, 84, r.; Château, 34. du Pe- . : . 209 [ffiOtüSfI’5 il glZ ù gazogène, â pétrole, électriques et dynamos Pompes de tous systèmes. Soupapes et robinetteries, tubes en fer étiré. 13, r. des Foulons. BruxeL 19. rue Cbisatre, Mous. 9931 G rande spécialité do lai- nvs à matelas aux prix de 3 fr., 3.75, 4 ét qualité extra, 4.50 le ki.io â ia Mou- tonnerie Jules Allaert, 10, r. Sbe-Ctfithsrine.; Brux.7Gi7 B .lanUehliCi-ghe.dâ 15 juin' au 30 sept. Hôt. Louis Nys, station,; pens. av. ch. et serv. 4 f-; p. jour (par 3 jours minimum). ■ 3898 M” PIRE Accouch. dipl. i" classa, 33 ans prat.Peua., consuU.,prix modéré. 10,rue du Ciiemin do fer. gare «lu Nord. 1332 LUSTRES B’OCCIS. 4 pSS; échange à la fabriq. de lusfr. A OQ ruè Brogniez, lüu,près r.ao Fienues. ■LITS- angi. à* vend, d’occasion. 59. r»o des Tanneurs. 726S U rgent. Rich. ch. à c. noy. fr. à v., 2S0 fr., id. chêne mass., .250-.fr.; sa.l à ,m., etc. 73, rue BelliartL 3. 2 fois. 1301 M'r DÉ¥ÊËRDT Accouch. I’ens. Consuitut.G't' discrét.9,r.du Chasseur, près place Houppe,Midi. 1881 pa eouener lustre, bur.-miu,, .tapis, i g laves à v. d’oce.77. cli. fiol'est boucher très ferle, à vend, d’occas. tS, pl. Ste-Oudule. . 2211 TTlanchlssage de linge b. -LAsolgn., sèch. plein air. 33. Mont, de l’Ermtte. 2000 FOURRURES Atelier réparation do confiance tait étole, boléro,pé- aie. eto. 14, rue du Chalet, I St-Josse,’ gr. porte. 8689 j O n dem. moteur à gaz ou à essence de 5 à 6 chev. Ad. offr. T.T.A..Ag.Rossel. 2206 M oteur à gaz Fétu-Beflze 5 chev., à vend. A v. en 1 fonct. Prix 1000 fr. 119, ch. dejfiouvain. Vilvorde. 2207 . PIANOS PIANOS Slïlui" 119, rua Ns ave. 5795 „ Vente, change, location. Répar. PIANOS D’OCÛAl. PHONOLA,apparellk‘ada»i tant A tous tes planoÿjÂSlfl 13. RUE NEUVE. & • LES PIANOS FÉLIX DOPERÉ 16, place Hnuwaert, it, Bruxelles, ont seuls obtenu il U Liège" 1905. occasions des 1res marques depuis 300 L 645» . COLLECTIONNEUR dês.achet.tableaux, gravur., porcol., armes, meub. ano. S-.'. r.Phll.Chasnpaeno. 6143 M n SËL!ÉRE Pianos d’occasion mod.bufret, noir- 235, 459 fr^! Pleyel et Erard vérita des. 68,ruo Neuve,son.3 fois9735 J e « ecborche vieux pt tno et harmonium d’occas. fier. R-_l-, Si.Agence Rossel. 9925 J ’achète haut prix piànc* buffet, mauv. état.O.M. Acfi-oucliouse, i^eifis.Consutt. 43, rue du Berger, fxelles, porto de Namur. 59 Qotend. piano neuf cord. yj crois.,prov.safs., v.1200 f.,p. 575 fr. 30,r,t’Kint.l731 P iano Gunther, t. neuf, Berden, Focké, etc., à partir de 200 fr. 50. r. Hôtel des Monnaies.Facilités dA payement. S5G4 ïianos. Réparai., prix mod., 5 a. gar. Acc. 2 ft - ^5. r. Van I7yck. 13398 T achète h. prix pianos buff. mauv. état. Ec.O. éô’ Ag- Rossel. 1732 P ianos p. oe Heugriviar. cineife Plaça, dap. 500 fr. gar. 36 ans, forta raml. ee au comptant. Demandai catalogue. ACGOHDFIArîOS | ~ Rôçarat. garant. .! ,uU SOO.rue delà Poste. 1746 FIAIfflS «■ MMIIUIS- Location et vente à bas prix. 11 f.boule v.Auspaoh 7671 o~ .ccas. rare, lux piano Oor. meuble riche, tout neuf, c. 1500 fr., à vend.595 4S, rue Navez. , 8394 P ressé. Riche ch.àcouch. chine mas., à v. EGO f., id. noy.fr. 290 fr.,sal. à m., G5, r. Froïssart, s^2 f. 130 EPOQUES FABRîQUE DE UUtlii iUitL) r M e du Théâtre COMPTOIRS - RAYONS r*. E« «aa _ et accouch. sftret sans d.tng Cons.5fr.65.r.Venise.lx. 2262 A ppareil pboto. A vendre ];> usieu rs appareil.s ü’cco. Huker. Krügencr et autres, chamü 13 x 18, comp. 60fr. 25, rue des I-'arôissicns. 2089 lAn désire, achetér 'd'oc- weasioii une chaudière à vapeur de 75 à 10» ni2 de surface de chauffe, disponible immédiatement.. Faire offre délaitlée billet de tram. série. 2130 n. 7205. à Liége-X.cngdoz - V S520 Pianos Frane.Dosnâ LGOÀTIQN a lES-r tentée • facdjtés de nayeni.. 14.AYE1.P0RTE EE ML P IANOS NEUFS dep.^490 fr., gar. 15 ans, faclf. payem. dep. 20 fr. par m. Ech., rép., acc-, focat. do PIANOS NEUFS dep. 101. O. STIOHELMANS, 9û, rue de M ère ifs^ 8S- 7002 P il i O S É«. LK VflSHOECH I LAfie, Gaveau et autres, I vente, échange, local.. 8 f. répar. 5, r. de Brabant. La mais,-n'a pas.de suce. 9537 48, Ag. Rossel. 173* - AUTOMOBIfigg ;cc. Moto Antoinè 3 i et a sièges, 2 acc..volt., etc. 450 fr. S'adr. 237, vue Cologne, matinée. 2115 r. 55. bon véïô horn. et J un vélo dame à 75 -fr. Baudouin.' 7797 A vend. 2 très bons vélos d liomme.60 et 50 fr. 155 r. Léopold Laeken, 2192 Wèl'OC bom.,'rtame,gar^ b C Mi O et tmr-tte.i v.t.of. Cause dép. 132,ur.Toison d’Or K iche vélo Acatène.Ilers- tal F. N., t, nepf. à x. ICO fr. 49, y. Navez.»' 8604 Qse dcp. sup. bic. ire m.’ 21. servi 10 f.. à v. 105 fr.! r. dû Nord. 2810 TPr. 50, tr. bon vélo pârf. J- ét. et Chainless F. N. s. 3 m.l4o f.37,r.Commerçants ~ ' 2309 A utom. Dion-Bout.12 HP 1905, exc. ét., ca:p., â ; t. ôf.ac. 22,ir.des Cendres.2246 T\ôpart, vélo h. F. N., -L>.Cbaînl., c. n.. c. 300 p. 125 f. 14. b., Jamar,2e. 2327 ■\7élo ét. neuf, ire m.ang. v décl. à fr. à v. moit.pr. 195. r. d'Allemagne. 1716 A uto 16 HP., Matlileu.Sa- ventliem, carr. tulipe, capote neuve. Dufranne, à Jemappes. 8452 Y oit., de Dion avec plaqj 4 l/2HP.â l’avant,roues bois égal., -card., 4 pl., S vit., ét. «neuf, lico fr. Ecr;i E. D.,, Agence Rossei. 4369; élo luxé pieu servi à t.' \ vend, prix déi\, c.dép. Congo. 35, r. Marais. 7800 r piâios “ m S f.Venté'crédit üo t. GUSTAVE DELFOSSS aehfnës à : bois, scies à . irubans. cimb., toupies j î39 - rt, 9 du Midi. outillage etc., 163, rue des Quatr-e-^vents. "■ • 4I11 6330 (Nord) jn'"achète conipt. dvape- ri;es et doublures 'm Arvj soldé, p. confections tiôm. [A L. 4, Ag; lïossel. ' “ ■" ' ~ ‘ 0343 I A L> - 4, Ag; KOSSei. -85S4 O n dbin.A-mcheterd’occiis. ! ^ûe.mb. a couch.: c. G5ÔX. un moteur électrique. & l'B'-.L 1 v - 27 '» i T y sal. à m. c. coma c continuée 25 cliev, !^ P- fir.. salon. 23, Eo.r.IT fî «V OR O rue luipout. 2078 Ev'.r.U. U. YvAg-, Rossel. 0 ““ÔÔA i’oit |~ihasse. H a merlsss -cal. 12 c. Ç00 tr., à vend. 180 f. 5, rue Qiiinnux. 2230 fr. sup. sal.à ma ru ooll' cii. sciifpt ç. 725 f. 4. v. OîJet. Ciuegïi. 2J73 Accas.Salon style arf '-/'.tapis.' pas servi, Ciia.rtèroi. gl. et à v. 13518 üu : ET8 chambre à coachei superbe VENDU ■vu Î >ne> distllerle A reyrt ■i dre, gr.po.nté c- : rit'- /v-neris. Sch r:-:r Ci ■ n..,!:T. pas-,;, r ! .-i.r.i O :'r. j.-juivuu'ivh. au su i . i.-k.-î. 13 :. U. A. 0.5 C, AI ; c S : a V., i 71 i 1 / 'se énipjoi .communal, i Va' remet, ép.ic'.; jjicr. t e): r * ■•t. Natation, ix. 13m fPillard, situai, pour Vv i.înrcxi. î;ièrtfs ô di;- a.iur 12,Edi fr. prix installai CG fr. P. j., loy.nul. P. h. R. P r u x. Nord, 33Sil salle â m« g fi'h n.,c. 18OO^ U ü /? euhl. tr. irich., ch. à c. fi.XV, neuve, et L.XVI te. bas pr., en fabriq. 4, 2\ [S'inanis. ch.d’Anvérs.. I33is Mobilier de rentier Cause rie départ, rieha sp- ! ion L.xy, noyer soie. 0. j 500 fr., p. «go fr.; -siipérbe I saüe à manger, lîen.aiss.; c. f.jOO fr-., p. 750 .fr.; beau piann, cligmb.-. h c. acajou ! C. 000 fr., p.; 350 .fr.;. btir.-i aerbe ministre doitb. f.. td. amV| carie! O n dem. 'd’ôcc.banc glL-s. p: anpr. à mardi. Ec. I’. ,D. Ceritre. A RI AGE. Ilom. Jiomi. .-1-Ü.33 ans, sans fort., s. duc. rotât., moral., rnalh'.- (i'és. épous. pers. sér. .riche ou pa.11 vie, jolie ou non, mais aesnitévesséa, préf. les quai, du cœur AT’arg. Iter.. avec conf. â Billet de tombola, 'rium.. 17417. p,-r. r. 'i'iic-Hiirne. Brux. 2252 282 A3IOM UNI Ç IJ E .~~r- oiture de malade neuve ayant servi quinze jours seulement, visible tous les jours ouvrables de 7 l/2 à 12.'et de 1 1/2 à 7'heures, 30, rue du Vieux Marché aux Otrains. 8175 r pT¥FIFiT tOMIail. 8 poiiieurs, irrégularités, suppressions des ‘époques, pertes, : succès certain par Æëf.ïare Midi.Kruxelics S elon les artistes, iss pianos 1 Maison Beethoven sont les meilleurs. Vente, échange, location. Maison Cesihoven, 17-19, rue de la Régence, vis à vis du Con- EèrvjUoîre. 3797 rue Dupont. G n dés. -achat, chamb. à ; coiicii. .-elione. v-s:qeini ’ !c. '.n ’U. -■ ■■• -i -ij r Bruxei. Ecr. J. G. 17. poste ciiaus. tfi; fjOtivain. 2207 - ACCOUCHEUSE dipi. 28 a ïs pratique. Tient pensiomnir. à toute époque. ; PRIX.&fOUÉRfcS > 1820 C'aiui iîe«t‘» n ». ISiucs'éfïôa . ‘if'Co’jcb. et n jours -SO fr. avenue Fonsnv, r 1 üna GUÊDIT 3 ANS il U E R Ci V AL H. 99 lâ^i Fusils , Hamer'ess, p.s.lum. occàs. 42, rue Bines. 1131 rj^IjÊ EMPIRE, neuve 300 \ terrè ,ic I: ' Bru - vèrc » Gros : Fleuruo, Pharm. Co- ressïn. Bruxelles -liais- lier. Vergau won - et pharmacies.-.' ■ 9275 ^fÀB'ACS - Né-Kimo-. que I e.scelt. Apiiel- fr., 35. ro. Midi. rue d’Angloter- j Gi timmont. â 2 ir e re.nb- p. 1097' 6 i ;)1 - iriimmuni.Echantillons ’ contre 20 cent, en timb. 7754 1> vlTedes. A v. d’occ'. arm. iv.lv il)-. ot vitr. étal.av.gl. 195, ay. ü ’.-Vud ûi-giu-m. 257 •T'A BAC ■Véiâtahlé Oboui-y -L 3 fr. lo lril. fier. A. Liévin', £ 9. avenue du Mou- lin, h F< irest.' • ' ‘ 2189 PéETHODE SPÉG;AL'e EURE -ET iNOFFENSIVE Consultations' de 'i ii 4 in Ï 93,rue St-aernard, St-C» LEiOlNE ÂCC0DCHEÜSEr s a«1ï.S ,l'éiis. çonsuit.Maisoniie conf. 6.r.'.le Suede.flJleâ-Micti. 9842 Ç M iSOPOEÏ-BsilS Villa Maric-î-ouise, pen- lon reeoimuanriée. Vue su- sur la mer et l’csîa- ,.jr..in a .T.-I.svii --.V « . «.«c». Prix : ré'clùlt'pour sop- it.,.in, 2 gr. bibliothèques, tem’jr». ' 1 ; eess cpilre-fort 1 m. 35, chaise-1 — —-- -■~ s long,, gr. véranda 75 tr.; I Rf mû' pls, tableaux,' .glacés,nia- ! Wi M- *«2 Vf • ’ ("■} c\ /> oac 1 ; IC r M i/ùc -cf k -arabe 85 pi à a Q; noir: 15 O , ' :n :-c Msoàuica' i'7 fra»?r.s, grande gfacc chfino 23 :r., À Vb:Vu cause dcp..épicer.-, -L ru:.serves, vins, liqu.:, d- i#on e>.,ij(ï: tioti.s, l ien d. agences. .S’adr. r. Iierck- o - Il si -tïil. 51 INSTITUT MEDICSL GALM 65, rue du Propres. Bruxel!oa-iVor<i dirigé par médecins-spéciaiisles CrERZtSO.^: ÿjAA’fy <35£ s a : ; 2> ilg chine à coud. '.Singer c,c. 4S. r.ùs Na-.'éz, 42, Scii. SG03 R, q c r, \}; ij & il 2S0 salie ; A mangiir complète C chaises ch. et cuir 55 fr., G - chaises Tonnet 25 fr., 5 chaises Empire 50 francs, G chais.et 1 t3h.rcarn.ir.ar5. ’ ■ minist.chènefO. ! I Pfi Q11 Fc-mû moà. 75, américain 85, AV'Chucbéiis, Consultât, iv-ns. 223. rue 'du Noyer; fir.C'ii.qu, Safte d& i/eoies de Ix PORTE O’ ANVERS R4, ofeuas' c cVA/;vers Tous >.s lundis et jeudis vente publique.Frisa gratuite7, dq. tn ici le par camions s« firme. Avances dé fond s .«air meu- bie.s déposés p'3u vente,'.chat rr,( bilie; s nu -aormfimH. -i91i lustre 10 lun*,. 45, Jyre BOULEVARD du m;p« 6 1. 36 R ayon vitré 3 m. 35, clé- i.'iontahle. c. 225 fr., à v. 55 f. 9a, cl).Louvain.22S5 VOIES UR! .Stéi'illi.ô des Dam os. M Neurasthénie. -- Impui>yam-, ; . - M.-ïladios sccrêfes. — Maladies H Tumeurs.'— Olan îcs. - .Mtla-lics tîe la i.eâu « î%7.éma.. — Lupus.— itfinorrodes. — Fissures P Fistules. — Varice;--. — Ulcères variqueux E O'onsultatfo.'ia : de if; h. à 1 h. tous les ;ours, Jg excepté vendredi et samedi • 9>ii.i Je POTSS'UÎtffltlopc, iqrîJtiiîtRs: dimanchede 2 h 4 h. I^itlcaux peluche broriss 3 fenétires, A vend. 75 f. k» 3. 9.i. eh. I/mva i n. 22C3 Ï fumier rie tourbe et tourbe litière, 51, rue de t’Essadron, Ettarh. 2135 roteOFs FÏIILLES dO, Digue rie Mer, Heyst, 60 Oiiambre-et pension depuis S francs par jour. Arrang. pohr familles. 2249 C-a Vv LjJ CiiA.igcmïnt qe propriétaire. Meubles rie bureau, bureau ver. amério., tîou- bie 'acc,i cartonhîer 3G pl., rayenk, compioiiî, casiers d’atelier,, lampes à gar, cîc. Fv.aiâon Turr.cr, Henry Keiior, succès., G3, rue dii : Mirii, G9. 8:05 i ALFRED STEVsTis ' j „ , Magnifique tableau ii ven-! ** rire, 20, rue Saini-Alphcn- «' Trépan. Chambre à cou- 22* ; cner noy., id. ch.,- gai. '«cc. Dean comp-iôrinang. 250 fr. ne. boule- en marbre. 18, ç. I vard de Waterloo. 2227 LiMl'icr, Nord-Est. _îfâ73 ’ Qinger car,nette ronde à k3 veofi.-e 45 fr. Ga, chaos. rio^Louvain. 22G4 vieux j TtTÎorîe cuïsin. 1~mi~4ÔTT). Jumi- ; Â: rcnv.-.-'c. *50 fr., à v.'gr» fr. 9a, ch. I.onvain. 22ffi iuisOtit en Belgique ou les affiches p de la Zacherfine sont exposée® Es fîrcs e&ez M. Albert BJpos, Eriïxel. ë y?/™* ce Curégitsins ancienne T&Iaison g Llovens et Bloos. f 8709 ■ jm&ïk 1 ~/ L tECRCVE _4572 : accoucheuse l re classe,30 ans ! #|>î| S ■?* vicu x vë te ni., ! i n g; 1 pnitiq.,peus.,con5Ûlt.secrète. i M^SSrq I chauss.,ete.î53,r.. 27, rue de l’Eglise,porte Hat. j aux Laines. Sor* \ (loin, miito Saiiit-Gilles-Uruxellos. 9546 ! Menbles-'vou s MEUBLES se, a Bruxelies. A vend, d' - i.oir en •ü-tiicr,. No: VIEUX METAUX Achat bon prix, cuivre, zinc, plomb, a iiiutn, papier d'étain, capsules de bouteille, déchefs et vieux fil élcctr. etc. L03 personnes rie province peuvent les envoyer en confiance et discrétion, A Wc- terings, 1 et 30, rue ries Longs-Chariots (fondée en 1852), pris et payé Ü domicile dans toute l'agglomération bruxelloise, même par petite quantité. ' 2870 VITRAUX esthéf., titre réclame, depuis 12 tr. Je m. car., bas de fenêtre 3 fr., répar.Ec. Vitraux, A g. Rossel. 2101 ^pr. b. fam. allcm., pr. j. i- horn. r, ifi a.en pans, cont. pet. rénnm,, vie fam. B C. 1, p. pl, Chiitelalri. 13519 nierc.s à cuire le nain. :rjcrssr» FciC : !i!é jL. M iUû ; payeme i^L. 39, RUE DU PORT-KEUF Grand choix dé chambres A coucher, salies A manger, salons et meubles de fantaisie de tons genres. | Gond i tiens de payement au gré de l’acheteur RUE DU PONT-NEUF, 39 1 ^ i cer.-w ÆK'a ava*’ Choix do ihumb.àjc. î.sf.jl.jS.dle «t mang.; bureau flll EO BLES.chamb.ùïc. la» A. Ü G Accouch. dipL.irc clas.,20 uns prat. Feus. Cons., Secret, pri x mod. I58,r. Hôtri'.Monnaies,- ]i‘u-;e a’t.ai.fit-Ci!.-jii;es.8335 il“° PENNINCXl ACCOBÜEOSEÆÆ 43.b4 d’Anuerlcclit.Brux. Midi . 7767 Mme GÏLLÏON ACCOUCHEUSE 2 dipt.ifo classe, 30 aU.-3 pr.tl. ï 5 c-.«i,ioR- 61e u 4 u î ta fi pas granc.e disci-etion. AccQiiche- ment et 9 jours depuis 50 fr. 5“^avenue porte «le Hal, rr» OO, Bruxeiica-Midi ï)V) GUxO ! comp.uataiog.sur dem.Fabr. rue de la clinique Q rov. 0 - au :ùomjj%ï. et adrcssex-vpi.a: tiïi'cCîam. ; en fabrique, rue ries Fou-i Q Ions, <9, Rrux.,granri choix i -j, Brux.-JIuii. Exp. jir de caflès à manger ‘et- riei -4.535; chambres à couch. à clèa'j BSÇafs prix très bas et avec «m,- i t:«£54fi-3i et bien soignées. ur FR.ynais M.:-is«>n «l’accouciieju. oc de traitein.. pensionnai r. dcp, 45 fr., consultât-., discrét. 45, honlev. Jamar. 9853 H*DELSilRT' Ae>:Gucb.erpér. > dlpl. , l ra claï- Fena ,consul.secr.,prix mod. iliî,ruo du Maraia.ftoat ; prèsgaro du Nom Brus. 8i2j ;B5 ! Ferment^: ï” UïïTsSCHeI ERâfiD Beolisteliilpôl) et toutes autres f)rlncioa!e3 marques 'FRANÇAISES et ALLEMANDES. — :'Pi&nOS F.VERAERTS, . à TRIPLE croisement, hois concours 119, B. ROYALE,b. Prix, déliant toute concurrence. Grandes facilités. “TÔ0TE FEIS0îiïf S qui LOUK un ,-excelleiu piano de la Maison A. 11ANLKT, ; . 212, RUE ROYALE, 212 petit en devenir propriétaire sans autre payement que la mensualité de 8. 10 ou I2 .fr. Ce système est unique, et ne doit pas être con tondu av. d’autres.5789 r,9 je/p^^iîTrês'bonTëteF. 1 I NlvU f85.fr.27, passage du Nord. . 2238 * n TfiÂËB¥ü?l gr 1 ’ formats: ficiie sonorité HORS CONCOURS ': PI., TO , BDR'-AFSER. r,,* Spécialité d'occasion en‘499 Fa 63,1-uc Neuve.au 1er. 9734 M otccÿcl. Saroléa 3 1/2. HP., fourche électrj antidér., état neuf, 450 fr. IG, me des Régates. 1329 T J élos, hom., dame, garc.j V 35. 45 et 55 fr. r. Gray (pr. la; place Joufaan).f395'; ¥ oiture Pipe, 4 cyl., Sifi ch., carrosserie lim.,on- tr. lat. 53, b. Nord. _ 7:99 TTôiturc . de Dion-Bouton' V 14 ch.,' carros., coupé, prix déris. la,rue du l’roiK tispice. . ■ ; . 33&>'’-V ■^7"éIo hom. et dame à tou- de te offre accept; la Violette. b. 45. r. 7798 ■^7 élos et accès. è liquid. pour un de sa'is. déni, les catalogues franco .chez Au*. Cpekelfierg, 7S, i-,ie ries Foulons. : f841 lOïïLAJGÊRlË-CÏÏÏRCr Grand tricycle • üc commerce, com. neuf, rierniar perfecticn., ■ ay. coûté 950 fr., à vend. 250’frq. 39, rue Saint-Josse,39. 2059 rn fr. Peau vol oh vui’o.a-as. !)U pour cause .(lép. 72,;r. de Molcnbeek, Laefcen-..s.:< f.-mos n.. 2 et 4 cyi.,r. et--3000 fy.'"fa'c.p; Vincent Bas6cle«.'2037 A ntos c. il. ég.. 2 fie. 3,000 ! ri 1 Auto Dion .9 il ,oii..av.piiar. et «icc;, im-.a-'-coùte G.OüO fr. 51, av. de la f’ouronne. 509 Quporbo occasion. —■ Auto o-' tonneau Jlion-Bouton, '-10HP., 1 cyl., 5 pfi.dais. rideaux, 2 phar. acéiyl,. marche parf.., t. les accès. -■•‘•00 fr. ûJ,r.Rdy.-Sie-Marie. / . - , Cf»'» 4 uto.Germai ull. P.. 2 cvl.. Li 1 3 ;)l.,n)fie!ecfiui ■l’.-de rec. ï> rr. érat, march.,- :.5so' fr. ( luntiljaimfiv 517 , avenue f.ouisc.pré.; du i o s 7285 TotocycleUe 190 6, oxc.ét: xV L2 plac. sei-.-i; échang. c<> mrft mot. 3 à 6 HP.' rir- 25 cul. d’eau "et accès.- Car dol, 92.,.«r._la Jfontaene. 2154 \jelo neuf, jante.; nickel., , 4 frein el.riéel.pio fr.ijivtitl; la Cloche.114,i)Oul:N T ord .-q.’tos 2'" :: -«'^ --•mil) J *' 3881. — Mardi prochain, pins lundi 2 septemiijô. ■' ■ 2226 r { 1 .i. Y: D. ICO. Viendi-ai vous rétabli. indisposé, voir sitôt 2223 et établis d’éb;'nt:-:tcs8107 A toute offre acceptable Liquiclat.cause d’xpropriat. Occasions exceptionnelles à > Fabrique BERNARD 24:RÏIE ROYSiROECI - e soussigné déclare ne plus reconnaître les dettes que pdurrait contracter ma. femme Jeanne Baneux, eponse Jocmeyer, qui a quitté le domicile conjugal, U, boul. de la Senne. 2152 André «Socmeyor. Rruxelies. le 25 aoiU 1906, r> n Var dem. d’occas. plus gr. mandrins univers. Off. 161. ch. Wavre. 2250 Jgnr. de dame acaj. S tir. 157, serr. gorge et labour, r, S ti-Bernard. 2260 liendr. en pens. ehf. '-Ad.’un an au moins. 7,r. VOOt,Wolu\ve-St-Laml).2261 |d .i professeur Jaequeinm o n Rhunnilismes, goutte, ec-1 gzéma, fm onculose.Bioch. g S gratis au ^iepot général : 9 èér'Æsqfi- Wiî.il, «t, boulevard de SkvsiSS. èæSih W:iti‘rloo:lir. Kæ® i Wuterioo;Hr. j "ïBrs’sliÏEüX Dite catii.. du bon monde, 48 ans, quant, pnjsiq. et morales, fort. ■ 25,000 fr. et 35.000 fr. eopér., dés.époti- seia honorab. célibataire, fortuné, 55 ans environ, b. éducat. Korire avec nom, et- adresse exacte aux mit. V. B. M. 9, poste resta'nte Tirlemom Station. I76.fi ôccâsio’n 3.000 bouteilles' à limonad. 1/3 lit. A v. IJanséons.dro- guiste, Sf-Nicolas. 2080 MACHINES A COUDRE. 1 neuv.,défralch. par liumi- dlté. A solder garanfie.Ec. H. 3, Agence Rossel. 8591 ACMOii.-iiBUse tijpi. 1rs cias. 20 ans de pratiq., penkion, confoltaîson, ' disertiion, prix mod. 35, r., Philippe- ce-f-haropagne, d'eùn, r. du Midi et r.’du Poiu-ron. 4810 SeèfSil D ép. Chamb. â cowchcr, magnif., S09 fr., sal. â mang. Renais. 375 f.. b. sac- arabc,75 f.8,r.Oaûsh3rci40S-l f «iiamb.é iï.à vend, sénar.et Igsalle à m ,b.occ., b.-meub. c, rue du Mafly fxelles. 1853 O cc. riche cli. à couch. 2G0 fr., sal. â mang. rie t' J beauté à t. off., magn. sac- •'rll«'. N. /irai i H. X. 30. — Inq., trUie.écr. pet. mot. Pense touj. l.Vb. du sér. Mes pl. af. souv. B. ' : - -2311 t:+r' ïmcnmarï* nsahaj - mm mmm II pour BICYCLETTE ^ c l^> Î/EOTOGYCLBTTE3 c’Ÿ ■ • ' ' AUTOMOBILES ■ ' ■: . • : . te.-at. ExiaeZ'los(îe vo? m jcanicions. 5263 £ 3 2- \4 .... .'■The hom. sér., dés. pens. «A comipfi, préf. être seul, P. D. 16, Ag. Rossel. 2079 M agn. Ht acaj. mas, c., l^.’O fr. 05 fr., Inst., lant. vest. gaz, à v. l/2pr. f23, r.' Laeken, s, f f, 1768 R£RVE3i.LEUSES contre DOULEURS, RETARDS .et SUPPRESSIONS des EPOQUES, S'fMfwyUiuli. bif it mtrqtu xatkicfiqV* — tehlUftH» MICHEL, pktmuits, ntia F£BetOUS%,8»QnaHl9l E,-J3K.RAMG£R, ccTïmstructeur VO ru *i BoTAJMiquE- BruxeEej, “ CYCLES IPSWYCh depuis .173 fr. payable 10 fr. par moi Garantie 5 ans 8085 Catalogae illustré gpraiis sur-demande

■ t >S3 DENTS amérlcal es Véritables à 8 5 FR, Miitioatio^p^arfaSte M r & M” GEORGES SQUWE1NE breveté* Os*3?s&!lsa.ot 155. RUE DU M»P1. ttlhn»ils ■!■■ w A ^ Conditions de paiement au gré de l'acheteur 39. RUE DU PONT-NEUF. 39 Vente par abonnement au môme par abonnement au prix qu'au comptant GRAND CHOIX DE MOBILIERS PE TOUS GENRES Salles & manger, salons, chambres h coucher et mauble3 de tous styles. 8341 Grands facilité de paiement ï* / ■Mi Wr- J‘ our se retirer des alï. à céder beau mag.tab. fct cigares, art. fum., bien ■' y Situé en fort connu, petit /loyer, mec. 70 fr. p.j.à céd. 9000 fr. plus marchand. T. .V. 38. Ag. Rossel. 784 £ [A céd. bon com. épicer, fruit, lég.. b. SU. 29. r. • fruit, lég.. Ûô l'Orient. Etteirb 3693 K 5 vis. Je dis. repr. fonds mag., Quart. popul.,en éold.. repr. bail p. débal. pressé. 56. r, Camusel.3785 lOï dés. repr. café-dlstll. en face gare front. Ecr. r. ■. Bulsseret, Mous. 282 et bne boucher., b. 1 slt., à rem. Condit, 36. £ue Collège, Ixelles. 767 ■B^i ;.T>on comm. beurre, œufs, :'J->cons.. & rem. ’cons., a rem., ces dép. & la camp., pet. loy.,-p.rep. p’adr. Ag. Rossel. 762 C ommerce à repr i. fruits légum.. , hier., épicer. 59. r. Tète Mouton. C. 1064 ANNONCES DIVERSES ACHAT & VENTE BOUTEILLES VIDES paniers, tonneaux, fonds greniers, vieux fer, zlno, cuivre, papier caoutch., Bto., Weterlngs, i et 30, rue des Longs-Gharlots, Bru* xelles. 2000 J 'achète comptant toutes espèces marchand, sol des, fonds de magasin, rend en province. Se J, V0MBE88 63. r. des Fcdens, Br. 5132 a rem. av. b. facil. payem. M.J.95.Ag.Rossel. 674 •pâtisserie UL înstal.. f~\>t XJ b >m. a rerpr. épie., cons., beurre, œufs. b.slt..ch. lions, pour condit. 25, rue Transvaal, Ouregh. 654 prasserle à remettre, b. cillent.. Il, r. Rosslni, coin pl. du Conseil. 795 fjyjeroerle, bonn., aunag.. à remet, cause santé. 19, rue Van Moetr. 794 p ourchang.posit.Poisson.â céd.de suite.S.OOO fr.llS.r Rentiers,!)én-4,5oo fr.pr. 3862 r A remet, pour cause de xV double emploi, estam. t ien achat., bon. slt. onvr. me du Ruisseau. 3234 dem. à repr. magas. O n tabac et cigares Centr. ou maison a louer. Ear. H. S .N. 5, Chancellerie. 396 ■A remet, b ne boulanger, ou client., pet. reprise 6, irue du Canal. 10S2 LUSTRES B’OCCÂS. 4 ^’ pètr 1 *, change A la fabriq. de lustr. IMPRIMEUR On ohsrohe d’occasion machine doubla h rctlratlMi, une maohlne en blanc, ma- ohlne lltho et coupe-papier de construction française de préférence. Adree. tous renseignements et prix à M. de Qoftal, 3, rue Saint- Jean-Berokmans, àMalInee ÏT» •S.' '•* AttéitloO Marcio. _üe_i% J fl V# I IAI H ppooiié tpAotal sulqw aq prit 3 FR. Maison do< ojnaaaoa s D eux b. foyers neufs à v. d'ooc. 19, rue Van Volsem. Ylsib. t. les à partir de * heur. Jours 45» j^pp. pyot, s ch&ss., d. 13x18, obt. obj., sac, pied, mat. compl., à v.sof. 17. av. Jette. Hoek: 1171 "pressé. I fr. 28 Riche ch.à o. noy. 280 fr., Idem ohSne mas. 200 fr., sal. à m., eto. OS, r. Frolssart, s. S f« Sti polisseur va'à dom.pol'r et cirer menb. 0.40 l'h. trav. soign. 18. r. Brog*' - IM SX VOUS AVEZ aan * «*olf visité la Maison d. PAIN.- Bogards, colr 28» rué des rue du Midi. 8 Meublez-vous et adressez-vous direotem. en fabrique, rue impératrice, 6,Brux. grand choit de salles à manger et de chambres à coucher A des prix très bas et avec gar. et bien soignées, 1107 O iseaux rares, b. à v. cause D pogniez. 88. chant. 88 .r 1058 TVépart réel. Beaux tapis XJ. cham 6S6, amb.à c.acaj. ch. Waterloo. et div 1043 oo. sér. Ch. & couc. dep. 230 fr., oh., n., sal.à m. ld„sal.86.r.St-Bernard 2767 O! Tne perroquet du Congo *X et Chien berger belge A v. 6, rr. Dannoy, Ixel. 1024 touche et table d'occas. D°„" de WatfeTtoo, s. 3 fols.13779 ptes. d’Uccle dés. élever enfant. IRQ rue Broguiez, 1 u u,pré* r.aa Viennes. 129 Rossel. S'adresser Ag 13777 Anlue-sur-î«e Hôtel de la Meuse, grand Jard., vér., avec vue sur Meuse. 4 fr., bière compr.' pour septembre. Proprlét. J Michel-Dubois. 2989 J ’achète OR, Are r diamants plus Taaut prix Dégagement. 21, rue de l’Escalier. 4285 CHAPEAUX BUES Pour vos deml-salson, 12, rue des Bogards,12. Grand choix. Transformation 719 VITRAUX' slhM ” sl ' tre réclame, dep. 13 fr. le mètre carré, bas de fenêtre 3 fr. Réparât. Ecrire Vitraux, Ag. Rossel. 1138 HOTEL DES FAMILLES M ariage. Mr veuf.indust. propriét., s-lt. 10,000 f. 60, Digue de Mer, Hoyst, 80 Chambre et pension depuis 6 francs par leur. Arrang. pour familles. 2240 O i demande pension à Bn Bruxelles, dans une tr. ^ljartne famille ibelge ou française, pour deux garçons allemands de 10 à 11 ans, devant fréquenter Fé- cole allemande. Kcrif® av. prix aux initiales E. H. à l’Agence Rossel. 224S IToli petit oafé à repr. p. - w cause santé. 400 fr. p. pond; 21, r. Pasteur. 1066 (F T our parai. 3 m., tour amér. i m., erit., bancs romp. 44, r. 3 , e Seutln. 876 '/'lor XJ a nom. , b. établi, mom. gêné, dés.eimipa-unit. 300 ■fr. Cond. à conv. Ec. A.D. B. 54. Brux. Centre. 1022 ingén., archlt., sér., tr. conf. Installation, bne pension. 153, rue du Trône. 970 M édecin, fonct. p an, 33 ans, dés. épous. pars, du monde fort. Dlscr. la plus absolue. Envoyer photographie et écrire aux inltialesX. X. N., Agence Rossel. 824 Pelures d’osier A vend. 2000 bottes (10 paquets dans chaque botte), osiers, gris et blancs. Ecr. N.V.D.B. 111, Centre. 889 " GROS BRILLANTS On- dés. acheter d'occas. paire dormeuse et bague. Ecr. ou s'adr. 14, avenue Albert, Forest. 2000 M agn. lauriers roa.,oran gès, citronn. à 7. rue Gheude. Vous pouvez VOU3 guérir immédiatement en prenant les Poudres De Cook. Les Poudres De Cook ont pouvoir réellement absolu pour guérir n’importe quelle maladie : 0e l’estomac ou de l’intestin, telles que ; les gastrites, les dyspepsies, la gastralgie, la dilatation ou gonüi^J nt, les indigestions, vomissements, les accès de bile et de glaires, le manque d’appètit, les digestions difficiles, etc- Si donc, après un repas, vous êtes gêné, i».l à l’aise; si vous avez des bouffées de chaleur, des maux de tête, des vertiges, des vomissements, des douleurs ou des pesanteurs àTesto ma c ; si vous êtes vite eLoufflè, fatigué; si vous éprouvez de la gêne pour bien respirer; ou si vous avez dos palpitations, des battements de cœur, si le matin à votre lever vous avez la bouche mauvaise, l’haieine désagréable ; si vous êtes ; devenu triste, mélancolique, vous emportant facilement : ne vous découragez pas, les Poudres De Coek, et les Poudres De Cock soûles vous guériront, quand bien même aucun autre médicament ne vous aurait guéri, Prenez-les bien et continuez-les. Les Poudres De Cock désinfectent l’estomac, la bouche et les intestins, elles doivent donc absolument guérir toutes les maladies qui proviennent dés ^Impuretés qui se trouvent dans le corps on dans le sang. C’est pour cette raison que les Poudre3 De Cock guérissent aussi le cœur, le foie, les reins, l’anémie, la neurasthénie, les impuretés du sang, la migraine, eto., parce que toutes les maladies qui attaquent ces organes, proviennent toujours de ce qu’il est resté un jour dans l’èstomao des non digérées, qui ont pourri, et qui ont produit des gaz dangereux qui ont attaqué tout le corps, tout le sang, et tout le système nerveux. Si vous voulez sincèrement vo matières vous gué* rir, ne prenez donc que les Poudres De Cock, mais exigez bien les véritables Poudres De Cook, celles qui portent la marque de garantie : i’ « Hommo avec coups de mar- - 5197 DIMANCHE teau », et qui so vendent 2 fr. 50 la boîte dans toutes les pharmacies. - / K.' DE 8 HEURES A MIDI E TDE 2 A 6 HEURES GRANDE VENTE FORCÉE D'UN MOBILIER salon 45, oh. à c., sal. A m. bur.-amér., tapis, garn. oh. 20 fr., lustre, lyre 8, poêle 2 f., culsin., matol.,lits,otc. La vente continuera lundi. A*| | rue Progrcs.Preneztr® £11, jusqu &, la barrière. ^up.occ.Churab. àc. acaj.et chêne,salle A m., sac-ar., piano. 114,rue I.lverpool. 845 ■r;"Hirtti|uwuji SALON DE MÀNICORE ET PEDICURE! iolffeurs. Toilot. 2 pl. ei lavabos d’occ. à v. 35, ch. Bruxelles, Forest. 1105 TABAC Véritable O bourg 3 fr. le kil. Eon. A. Liévin, 89, av. du Moulin, Foneôt. 1127 O cc.Culsln. Godln et feu ouvert à vend. 12, rue j^jôubles.B.salleà rn.,ch.à ,,saoar..sal., lust., f ov., MACHIN N A GOtüRK foy., tapis. 132,av.Tolson cl’Or djern. 2 Jtancs jardin. d’occas. Ecr. 34, aven. Jean Linden. Bruxel. 808 des Auguatlns. 1123 O n accepterait dans fa-1 1 mille en province pers.| âgée, bons soins, contre petit capital ou rente.Ecr. | M. R.45, Ag.Rossel. 3819 M ariage. Diae 49 ans, b. cond., b. ménag.. ti\ soins du visage, bains de | vapeur, massage.EUy Ro- sariua.48,r.du Mdrché.6201 SELLES OCCASIONS Aux tailleurs et partlo.5000 mètr. draperie A solder. 78 rue Potagère, St-J. 4483 M aohlne à ooud. On dés. c achet.mach. à c.Whee- ler Wilson, n. 12. d'oc. Ec. Cond. D.C. p.-r.Vieux-Dieu 831 O n « demande acheter un 50 mètres avec barrière, v. occ. S’adres. Brasserie J. Mot- 879tin, Hannut. 1020 dévouée, avoir, dés. épous. petit rentier ou empl. Etat 50 A 65 ans. Ecr. Billet de tram 0983, poste rest. rue Hôtel des Monnaies. 804 RENTE VIAGÈRE pharmacien de province, offre 'pension viagère confine somme à conven. Ecr. A.D.O.. Ag. Rossel. 751 TVyTariage. Dame 25 ans. J. -iXJLdist., élanc., b. instal., rev., dés. épous. M. Agé, riche. Ecr. bil. tr. B. F. 9602,p.-r.ch.Charlerot 13766 BOUTEILLES vides et tonneaux. Je suis acheteur à ton ; prix. Genin, 2, rue Moretus. 8678 T ailleurs. Façon, ehang., retourn., bordage, rét. Rlbauoourt. 3500 T>!ankenberghe,du 15 juin -O au 30 sept. Hôt. Louis Nys, station, pens. av. oh. et serv. 4 fr. p. Jour (par 3 jours minimum), 3808 Dï; Chamb. à coucher magnlf., 200 fr., salle à mang. Renalss. 375 f., beau sac-arabe 75 fr.,ooffre-fort, lust„eto.8,r. Gauoheret. 880 I sans rivales contre, loueurs et retards. I^i boîte 5fr.Rnv.disc. eont.mund. ftd-àMat!ileux,pharnu 66 ( ruoAnt-H4nsaarti firuxeUssBonar^tl :teS .4. S n*! Al V ente forcée, 2 b. ch. A c. et stf ' salle à mang., chèn.,susp. 5, rue Otlet, Cur. Pressé. 2125 A vend. meub. de t. sort., arm. à gl.. bic.. lit,, chats., cuis., pend, antlq., pet. industr. av. out. conv. p. colp. 48, r. Laeken. 625 12 COFFRES-FORTS en aclerà vendre .d’occas, TH. CARON, 63,' rue Marché au Charbon. 623 EPOQUES et accouch. sûr et sans dang Cons.5fr.65,r.Venlse.Ix. 1147 TlyTarlage. Vve 40 a., d JLvAay. pos. ch. el. et dlst., av., ép. M. sér., poslt. st. R.ag. U- V., Ag. Rossel. . 646 L undi prochain, 16, rue' Longue-Vie, vente à tout prix de papiers peints: rideaux, fournit. tapiss.La; maison est A louer. Loyer : 1,500 francs. 755 FABRIQUE DE COMPTOIRS - RATONS OK rue du Thé&lre ÇK 40 (Nord) 40 6843 M ue LEMOINE ACCODCHEÜSR 1 "' 1 "'"” aus de prat. Fens.Consult.Maisonde conf. B.r.de Suède.Blles-Midl. 9842 et innamm.de la vessie.ëcou- lements, calculs; cystites, i prostatites, rétrécissements, maux de reins, urines, troubles. Guérison prompte et radicale par les Capsules Blanches, 8 fr la boite, fr° 8.10. Pharmacie, 15, rue des Croisades, Brux.-Nord. 8516 MÉTHODE SPÉCIALE SURE ET (NOFFEN8IVE Consultations de 2 A 4 h. 193,rue st-Bernard, St-C» 4572 M’BELIERE A œoucheusô. Pens. Co ns u u. 43, me du Berger, IxeUes. porte de Namur. 44S2 Machines à coudre . Centrale et vibrante,défr. par lunnid., A solder garant.Ecr. H. 3, Ag. Rossel. 8741 200 LITS] angl. A vend, d'oooasîon, 59. rua des Tanneurs. 7268 Mme OQPPENS ACCOUCHEUSE üipl. ire classe,25 ans prat. Pension. — Consultation* bons soins, grande discrét. Q AVENUE DU ROI, BRUXELLES-MIDI. 3 . MOTEURS * JSàz et essence, spécialité R installation au gaz pau« nstallation au gaz pau« Ere. moteurs neufs et d'o» gaslon en magasin, noiR* / >ause expropriât.,A t.offre. K.J Sup.salon L.XVI.8 pièces, soie, chaise-longue, L. XV et table.36,rue de l’Uôpital.45io Tlyfarlage. Jne hom.30 ans XLLpropriét. établis.indus. bon rapport, bon. phys. et santé, dem. mar. Dlle 24 à 28 ans, fem. intér, phys. et cara-ct. agr. .avec 20,000 fr. min. Ecr. eh confiance s. montre or 10055 fr. Brux.- Centre, jusq. 6 septemb., lettres seront retourn. Les i agences s'abstenir. 1.99 euses céiérenoea, A. Garcia et C19. 5. rue du Marché. «23ï eau matériel de phanna cie à vendre, grande oc- Casion.Ecr. lî.Laruth, conseil, provincial. Soumagne. 3318 B' ÇPrande spécialité de lai nés A matelas aux prix de 3 fr., 3.75, 4 et qualité extra 4.50 le kilo à : la Mou tonnerio Jules Allaert, 10, r. Ste-Catherine, Brtix.7617 rmier mot Deux ans de crédit 6 fr. 50 par moit.' M’DEGREVE accoucheuse l re classe,30 ans pratiq. ,pens.,consult.secrète, 27, rue de l’Egliee,porte Haï. Saint-Gïlles-Bruxelles. 9546 M“ FRANÇOIS Maison (i’actoücneni. et de tfaltem., iiensionnair. de; fr M Conception tÊo /a Sssi&stesG FF MERVEILLEUSES contra DOULEURS, RETARDS et SUPPRESSIONS dm ÉPOQUES. r’IznaV. inga œxiqae anlluitifc* — MutBM. MICHEL, ylmauSa, ntte FABRIQUES. 3. Onallm consultât., discrét, boulev, ’ Jamar. ' 9853 : V ii » O Nous ne pouvions caresser un rêve plus doux et plus charmant gue celui de vous offrir, chers lecteurs, aimables lectrices, deux objets St différents en eux-mêmes, mais tant désirés par chacun de vous. L’appareil photographique se destine au mari aimé, la montre parera l épouse adorée, tout en servant un désir aepuis longtemps convoité. La photographie est entrée désormais dans le domaine de la pratique; l’apprentissage en est des plus délectables, car il n’offre lre plus à l’étude ces problèmes ardus qu’exigeaient les appareils de pacotille. Avec lo “ Select”, plus d’insuccès, puisque son objectif merveilleux assure des clichés d’une finesse remarquable, et cela en opposition avec certains appareils d’origine étrangère dont les résultats sont des plus médiocres. La grosse difficulté est enfin vaincue par l’apparition inopinée du Select, qui arrive heureusement à point pour rectifier les fautes commises par ses devanciers. Le “ Select ?? supprime impitoyablement l’emploi de la pellicule. Le "SELECT" est, en effet, l’appareil photographique rêoê, puisqu’il laisse bien loin derrière lui, tout ce qui a été produit Jusqu’à ce jour. Puisqu’il est le moins cher lit Puisqu’il est le plus léger III Puisqu’il est le plus réduit I ! I ^ ' Puisqu’il est le plus élégant 111 COLLEGTIONNEUR dés.achat.tableaux,gravur., porcel., armes, meub. anoi 32. r.Phil.Champagne. G143 jVTLANG feuuru Mu, icuiuive Maladies secrètes des 2 sexes. Reins, vessie, éooulemants. urines brouillées, 2 fr. 75, franoo 3 francs. Van der Ghinst, pharmao. spéo. 104 ohaus. de Mons, Brux. 3089 .ÇJomptoïr et rayons ay. coûté 750 fr., à v. 275 f 276-278, ch. Waterloo. 8749 O n désire acheter comp 1 tant piano d’occasion Ec. boite 122, Centre. .3472 TTOnDHn 1 A vend.bureau Uilllull 1. ministre, riche ohamh.à-c.no3r.ft*is.»9 O t Id.chêne mas.250 f.,salle à m.73,r.Belliard,s.2 fois 565 ACCOUCHEUSE dipl-, 28 ans jiraiique. Tient pehsionnair. A toute époque. FltlX MODÉRÉS 329 Consultai 0 '». Biscrclion Accouch. et 9 jours 40 fr. ûr avenue Fonsnv, ûp æ O. gare Midl,BruxBllesÆ J 4.3, LIQUIDATION CANNES AROENT ET PARAPLUIES boul. de la Senne. 275 Liquidation pour m Puisqu’il est repris dans la huitaine, s’il est prouvé que les résultats ne dépassent pas de pent coudées, ceux obtenus Accouch. dipl., cla3.,20 ans prat.Pens.Cons.. 2ecret, prix mod. 158,r. HôU-1 Monnaies, porté d*lial.St-Gil.-Hlles.8335 M“* PENNINCKX ACCODCIERSE.' 11 "' Pc,,! - 18 i) jusqu'ici 111 Puisqu’il est fourni avec toute une »r sérié d’accessoires !!!,*’. Le Select est une élégante chambre S liante ‘‘ Folding” 9^12 à plaques, munie ’un objectif rectiligne extra-lumineux, chef-d’œuü a de production d'un do nos plus éminents opticiens fronçais. lui Je ne pèse que 575 grammes Puisqu’enfin et sans augmentation de prix, nous joignons à l’appareil, à titre de prime exceptionnelle et ÿffSéttsFt® Si99Q ravissante montra en or? (contrôlée par i’Etat Français) d*une vatessr commerciale de 70 francs F F F LA MONTRE EN OR EST OFFERTE A TITRE GRACIEUX Mes dimensions sont : Epaisseur 4 centimètres Largeur Hauteur et U2 * comme prime exceptionnelle. — Ce ■' bijou, des plus artistiques, contrôlé par l'Etat français, est d’une valeur commerciale de soixante-dix francs, et malgré ce lourd sacrifice que nous nous imposons, nous pouvons livrer l’appareil photographique le Select, avec tous ses accessoires et accompagné de la montre en or pour dame, au prix total et InouT de 448 fr-, payable à raison de 6 fr. BO par mois. Le Select est accompagné de 3 châssis Ë orte-plaque et une poire pour le déclen- tiement ae l’obturateur; la mise au point se règle au moyen de la crémaillère; obturateur central, diaphragme à iris, vitesses variables depuis i seconde jusqu’au ioo*; viseur clair réversible, niveau d’eau et décentreraent facultatif en hauteur et en largeur. L’appareil le Select est expédié franco do port et d’embattage, accompagné de la montre en Or, le tout au prix total et stupéfiant de bon marché : 448 fr-, payable à raison de Une MONTRE on OR POUR RIEN 6 fK 50 par Mois jGonsul.sPcr. .43,b d d’Anaerlecht.Brur. Midi 7767 rOELSART Aceoueh-expér.,dlpI.|l'« niai. Pen3,con3iil.secr.,prt.t ruoi,' 112»rua dot Maral3,toiit prèsjzare du Nord Brux. H80 Mêublez-vous au comptant et adressez-vcus dîrectein. en fabrique, rue des Foulons, 49, Brux..grand,choix de salles à manger et de chambres à couch. à des prix très bas et avec .gar. et bien soignées. . 5339 Cause d’expropriaiiou le Mont-dcs-Arts de MEU3LES&la FABRIQUE BERNARD 24, r. de Ruysbroeok, 24 Occasions exceptionnelles BLANKENBEREHE K” Blaukenberghe descendez cuisine Lourg., très Gl MARCHANDA DE1IERES A v. bout. t. genres, liouch. méc., csoutir. 4 becs et ace. Carie, rinçeuse horiz. et vert., bouch. picots, roui, et aut., bacs, etc., cam. 40, ch. Wavre, Auderg.335 beaux et vieux vêtements au plus haut prix, se rend à domic. 22. rue de la Roue. 4511 ACHAT Qn désire acheter rayon p. Fcharcater:e. i62,cbaussée de Jette, Kcekeiberg. I4ôt U DlJPRjr 61, rue des nUlfrlL, Bouchers. Renseignements exact3. 693 S alon soie,glace,piano,salle ' " là m.,cliamb.A c.,chaisc-l sac-ar.,bur-.cof.-f,.» l.,2 vél.| MACHINE A COUDRE Av,t. offre. 94, r.Joseph Oiaes, ^utocopiste neuf A vendre d’occasion, er. format. 3, r. Forest-Stalle, Forest 13755 ^ccas.Belle ch.couch.noy., une chêne, salle mang., salon.9,rue Gendarmerie.685 jpharmaelo.Matériel com plot, neuf, avec drogues, vendre bas prix. 45, rue Joseph Claes, Saint-Gil. 13753 A j^ahnr, chêne A vendre d’oc casion. S'adres. 36, place de la Reine, 13741 sans aucun frais de recouvrement charge du Souscripteur. à la Hûtez-oous, chers Lecteurs, aimables Lectrices de remplir le bulletin de souscription ci-dessous et adressez-le sans retara à la Maison G. MALEVILLE, EO, Rua du Midi, BRUXELLES. M otear 14 H. P. Dion avec dynamo, 65 volts 20 a.. A v.d’oc.36,pI. la Reine.M742 BULLETIN DE SOUSCRIPTION L© “ SELECT” est le seul appareil permettant de photographier les intérieurs d’appartements et d’opérer par les temps sombres. Veuillez m’adresser franco de port et d’emballage, l’appareil Le Select, accompagné de ses accessoires, ainsi qui la prime exceptionnelle et gratuite, consistant en une montre en or pour dame, le tout au prix total de 148 fr. que je m'engage à payer à raison de 6 fr. 50 par mois. Le Select est livré, avec ses 3 châssis, dans un élégant sac doublé ■ molleton rouge et accompagné des accessoires suivants î a cuvet- , 1 boîte de pjaques extra-rapides, une pochette de papier sensible ■presse pour le tirage des fixateur, 1 paquet fixa- 1 er paiement à la réception. en molleton rou tes . S u "citrate, 1 lanterne de laboratoire,' 1 châssis-] preuves, 1 flacon révélateur, 1 flacon virage-l teur; une notice pour l’emploi de l’appareil. Nom t. 1906. Salie de Ventes d ® la FORTE D’ANVERS S£4 # chaussée d’Anvors Tons lêslundlsetieudisvente pubiique.Prise gratuite à do- mlcile p^r camions s’ firme. Avancez dé fonds sur meubles déposés p» la vente, Achat mobiliers au comptant. 4914 VASTE RARDE-IEBJLES L’IMPARTIAL Prénom «■tinniiN* N achetez pas de Phonographes, Instruments de musique.Livres. Pianos, Fusils, etc u etc., sans demander les catalogne» de ces divers articles Concurrence impossible f 2 5 ans da Crédit. Profession ou Qualité t* P«|A ** LA O «.«vt^nwimmmiwiivimiwn Ville •iliHMIIIIlilHqiimttiMMnif Province. Gare la plus proche.., Signature: miianinvMMvi Tout Bulletin ne mentionnai)! pat la Profession ou Qualité, sors coniidlrf FINANCIER JOURNAL FINANCIER et O’ASSURANCES ■ (1T année) ABONNEMENTS : 2 francs par au. i franc jusque fin d’année courante. On s’abonne à tou* les bureaux de poste. 6581 A ivendre '-fx/beau n 588, en. p. cause dép. mobil. pianos etc. ac Waterloo. 435 vend, d’occas. cliantb. à couch. bols bl. lit T pers.,cu4s.35,r.Marché. 407 O ccas. ch. A couch. chêne mas. sc. biblloth. bois peint. 22, r. Jui. Bouillon. TRÈS BELLE OCCASION à vendre vérit. mandoline iNapolitaïne, prix avant. Ecrire A. B. C. 112, Agence Rossel 13701 Douleurs, Irrégularités, suppressions des époques, pertes; succès certain par les Dragées Dr CAROLUS, le fl. 4 lr. 50, lo 1/2 fl. 2 f.50 Gros : Fleurus, Pharm, ce. rossia. Bruxelles : Kalc- Kter, Vergauwôn et pharmacies. 9275 me Accouch. Pens. place Roupiie, Midi. MASSEUSE viennoise,dlpl. p. mas pédicure.32,r.d’Ar<ïent ; pour café et magasin I l o rue Van t IO Actevelde I EPOQUES communale Etterbeet. ACCOUCHEMENTS Mme GIIAION ACCOUCHEUSE 2 dipl.i” classe, 30 ans prat. Pension- Consuitntisas grande discrétion. Accouchement et 9 Jours depuis 50 fr. r ^avenue porte de Hat, r p OO, .Bruxelles-Midi Ou 6920 PIANOS MAHILLON 119, rua Neuve. 5798 M OtO F. N. 1905, S 3/L 2 PIm P. H. Tr. pressé od. rue Fontainas 351 \7éioa hom. et ld. dame I y y ve hd.A toute offre accepL 45, rue de la Violette. 3717 A vend. ■ ' WOO fr. âutomo- bile tr. bon état çyl.,12-14 PH. 47. rue* d^ Hollande. /f- b. vélo hom. et un lo dame à 75 fr. 13 boul. Baudouin. * jgne oqcas. 8720 ^ 3 HP.. A des Vierges. Moto Saroléa vend. 13. rue 307 r}se dép., sup. vélo 1906, “ • r - 10 î., val. 250. I0 ° fr. ai, r. du Nord. 405 Xir. 95. Blc. luxe dem. m. 0. 225 fr. av. accès. 37, r. des Commercants. 408 ^utom. Dion-Bout. 12 HP 1905, exc. ét., cap., à t ot.ac. 22^r.des Cendros.224o A vend, vélo gagné dians lot., pjôc: 3 Fus., roue hp Qcc. 25. . Jul.rBouillon. N. S. U. 3 HP. mod. 1906, magnéto, roue 24. ét. neuf. Dfln RI m.a - _ ..*! gar. 51, rue Marais. : 4494 1C fr Vélo dame en très boa TJ etat.à Vend. p. cause dép. Ruo de Hollande, 1. 805 VELOS dame 30 fr. ! I h me 45 fr. Départ 36,loulovarddu Midi. 371 O ccasion. Très pressé. A céd. 2 pianos neufs,moitié prix. 65, aven, du Midi. 168 naosGAVEA» ^SEULE MAISON 2T2,rtteRoyaje,212 m LEBRUN accouch**,3 dipl. încLtpeÜL «5 fr.,consûlL,R^ ÉocreL30,r. Consolation. Tram Bourse* car# aoffifi&SchiuNrbeek509* O cc. Splend. chamb. àc. acaj. ; poli, i . chêne 250 fr. 17. boùl.d’Anvers. 4819 AVIS AUX EN i'IŒPRKNE'JRS A vendre J oo mètres cubes vieux chêne pour guilleppes, à 4Q fr. le mètre cube. S’adr. 457, chaussée de Mons. 178 A, vend, occas. sup. chai- ise-long., stor.. teht. et aut. 166, .r. Collège. 935 JQame s. enf. dés. en él. un, pet. fil. 2 à 3 ans,s. ma(lJ.p.4i9,av.Brugma r 1 ■' »• ■ ■ : ■. ' . 832 1ère marque du monde, recommandée par les plu» grands virtuoses et proies- eeurs : Bauer, Chamlnade, Diémer, Hambourg, eto. PARIS 1800 : Hors-oon- courÿ. Membre du jury. LIÈGE 1905 : 1er ÛRAND PRIX. Voyez les nouveaux modèles crées. Cadre en fer, nouveau système de Ga- veau, donnant le maximum de sonorité. LOCATION. VENTE àve« facilités de payement. Catalogue franco sur deman- de- . - 5786 P IANOS NEUFS dep. 490 fr., gar. 15 ans, faoll. payem. dep. 20 fr. par m. Ech., rep-, aco., looat. de PIANOS NEUFS dep. 10t. O. STIC HE LM ANS, 9S, rue de Mérode. 96. ■ : 7002 flÇ ümc . d hQie,garçM S CLÎiOdUet.i course Av* Cse dep.94, r.Jos. Claes,Midi. G so dép., vélo hom., dame. 7ai. 300, pour 50 et 90 rr! 50, rue du Méridien. 97$ de luxe neuf, (rein moyeu, pn. lre m., 95 fr. 118, rue aux Laines. 13774 V él ° r moi V elo peu roulé, frein et déclanchem. 45 !r.3ô.rue PliUlppe-Champagne. 13775 O'?. dem. envelop. èt c*. à air 6.50/65.' 7.00/85, doc. 6, av. Nouvelle. 634 A ( vend. 2 tr. b. vélos d’hoin. 65 et 60 fr. 155 rue Léopold, Laeken. 629 Tjiiiyelop. -i-J air der . dep. 2.5(5, air dep. 3 fr. 293, Coteaux, Sch. ch. à r. des 937 P our cause fin de saisoq gr. rabais sur motos Peugeot 5 HP, 2 cyl., fourche élastlQ.,magnéto et ac. 119. - r. Souveraine. Br. 666 80 fr. 2 vélos F. N., * vendre. S’adr. 3, rue des Deux-Eglises. 788 B aie anotocyclet. de Dion 2 3/4 à vend. 325 fr. 68, avenue du Midi. , 782 J. 00R Vente/ change, looation. Répar,. PIANOS D’OOOAS- PHONOLA,appareil l’adafn tant à tous les pianos. 8155 RUE NEUVB. 83. jg^au buff. L.XIV autli. ’ch. sc., v. 29, r. h. 1.30 C.l. 1.76. Ftoris, Sçh. 931 dem. lit authent.anc. L. XV. Répond. A. B. 141, Ag. Rossel 927 PIANOS G, LEBRUN gr“» formats, riciié sonorité HORS CONCOURS • P “ >s BBRriASSER m. Spécialité d'occasion 25' S°I 490 FR 68,rue Neuve.au 1er. 9734 ■jl/Tachlne à bras à vend. J-VJ: Henri Knviwrs 26 > ch. - Henri Kuypers d’Alsemberg, 26. 925 m obilier acaj. à vendre je recherche vieux piano et harmonium d’occas. Ecr. R. L. 21.Agence Rossel. 9925 Pianos d’occasion occas. 14,rue de Tur- ! mod.buffet, noir. 285, 459 fr., quie, St-Gilles. 924 ' Pleyel et Krard véritables. 68,rue Neuve.son.2 fois9735 Pension, 109, rue Masui, Brux. J^iche occ. baign. fonte émail.,ohauff.-bain automat., den-n. sysi., 1/2 pr. 52, r. Alexiens. 825 /Tiirand écorché plâtre p. LJTa ' ■artiste peint, à v. Lelrancq, Sch. ibis, 815 O xaslon. Bel orgue de sa - salon à vendre. Ibis, r. Leinancq, Scliaerb. 814 TOUT DOIT ETRE VENDU glace chêne 25 fr. !!. L.XV tr. grande 75 fr., L.XVI 22. voit.d’enf. 10 fr Sac-arabe Lustre 10 Moteurs à gaz tr gazogène, à pefrole, électriques et dynamos Pompes de tous systèmes. Soupapes et robinetteries, tubes en fer étiré. 13, r. des Foulons. BruxeL 12. rue Chlsaire. Mons. 9931 23, RUE DE L’ESCALIER Grand choix de robes enfants, tabliers, blouses, Jupons, broder., dentel. 8695 1 arlage. Dlie 36 a.,com., M - econ.,av.,ep.jne hom.ay. pos.P.D.p.Quaregnon,Monsv. 816 elles garni t.salon L.XV et XVI à v.l/2 prix.277, aven. Van Volxem. 708 65 UN DEMANDE 4. J. Van Ysendljok, documents classés de l'art dans les Pays-Bas, complet, of- fras sous initiales Ë.Z. 2970 l’Office de publicité, A. de. la' Mar, Azu. Amsterdam. 8842 O ccas. A vend, orgue Ga- violt à carf., 89 tonch. il, rue de Prusse'. 047 luw. 46 francs, minisLchêne 40, grand môd. 75, un acaj.et cuiv., 1048 Linoléum superbe 35 fr. il oarpet. Silésie (c.iooobp.200. chambre & / ■% f* • ■ ■ coucher, fi B I I sux>erbe ” I M ■ ■ garn. ohem., cuisine, 35 fr. 8ALLE A MANDER 136 F. OZ* BOULEVARD QO UV DU MIDI OD APP. PHOTOQR. Sup. eooat. à vend, pliant 9 x 12 avec tous les aoo., 75 fr. 119, rue Caucfieret. 3201 /Peinture électrique à v. V7 d’occasion. 42, cité de la Bougie, Anderl. 13770 rtctie chamb. à 0. 260 O oo. 1 fr., oal. & mang. de t K beauté, à t. oif., magn.sao- arabe, <1, r. Jolly.Nord. 985 Qu riche ch. à c., noy. st. L. XV, val. 3000 fr., p. 1,200 fr., chez fabricant 16, nue Camusel. 802 ^vend. d'ôcc. le Tour du 30 MondOj de E. Charton, vol. 167, r. Masui. 945 rpouple -I- d’oc. com. neuve à v. d’oc, et 650 fers profilés 37, r. van Schoor, 671 R iche occas. ( p. menuis.- ébén., à rem. p. cause maladie, fab. meub.et art; spéciaux en bols av. scier., sans concur., mag.bois/pas frais génér., gros béni. 40 mil. fr. Ecr. Z. Z. 4, poste- rest. Deux-Ponts. . 670 O u dem .d’occ. table ova- . te tir. solide. Ind. jxrix. dim. 182, r.Moaténégro.780 /grande occasion.’ A ven- VA dire belle Installation de café restaurant, billard Toulet, & toute offr. accep. 43, rue la Régence. 773 ^ basse. Vve dés. vend.fu- » VJ.sil porc, centr. cal. 16. b c. 450 fr., à t. off. accept. M. L. 13, Ag. Rossel. 681 r fille 28 ans, d. ï -L”JLép. M. 28 à 35 ans, ban. s posit. ou b. mét. D. B. 24, . Agence Rossel. 663 3 /An dem. à ach. d'occas. “mais b. ét.,bic.garç.ll ans. 52, r. l’Etuve. 651 5 T)ain militaire frais tous J- les jours 34. r. Petit Château, 34. 209 /"folffeur. A v. 2 tollott., XJ lav., gl., etc., Pressé. 152, r. Roy. Ste-Marie.SOO MARIAGE Jne hom. allem., con.flam. sérieux, b. de sa pers., 27 ans, sans amis ni conn., associé dans Indust. de gr. rapp., sans concur., désir, épous. Dll» ou jho veuve, hon., et sér., ay. capital. Eor. en conf. E. K. 100, Ag. Rossel, j. 8 sept.Disc. d’hon. Ag. s'abstenir. 789 phnmb.à c. coûté 65u, pour v-j 275 fr., salle m;,iusL,sal. L.XVI 100 f.23.r.Dupont. Il26 /Yn dés. ach. d’ccc. arm.à L/gi. pitchp., garn.bamb. Prix, 104e, av.Georg.Henri. 863 /'loffres.-forts.bur. am. lusit. foy. salon à céd d’occ. 27, r. Caserne. Midi. 859 Plus. b. étag mus., à v., très b. marché. 156, r. Jourdan. St-Giles. 854 PIANOS Q *1C fr - Piano noir, sup., w lu excellent, état neuf. 30, rue t’Kint. 781 piano luxe ooref. crois, o. il y a 8 mois 1500 f., p’ 658 f. Dép. 31, r. Jolly. 887 péau piano Borden à v. 1 XX d’occasion, 450 fr. 24, rue du Poinçon. 8845 | piano Berd. 450 fr. piano -■-! neuf,noir,cl.lv. saisi d. gar.10 a.,450 fr. lOO.B.MIdi ■ 1123 pianos p, oo Heug, Mar. X clneile Piaoe, dep. 506 .fr. gar. 30 ans, forte remf. ee au comptant. Demandez catalogue. 9910 PIANOS Emh.*YANHOECK ORÉDIT 3 ANS f, rue . de Brabant, 5, La mafton n’a pae de soo. cureats. 9636 f PIANOS : A. BORD Locat. 3 1.Vente crédit 21 ; GUSTAVE DELFO8S0 189. rue du Midi. 6830 ,/Yooaslon rare. Riche pîa- vXno Berden, gr. formât, (out neuf, c. 1500. & r. 595 fr. pressé. 49. r. Navez.8727 jjgesoin d’argent. Macb.à copd. Singer can, cent. t.of.4,r.EclIps«, lor. 961 Jplano Ounther grand for mat de luxe à vend.1/3 valeur, 177, r.Progrès. 8729 PIANOS • HARIONIÜMS Location et vente à bas prix. 111,boulev. Ahspaoh 7671 PIANITA 800 FR. s adaptant et jouant totit piano.fbbricat.américaine perfect.HORS CONCOURS Rouleaux à bas prix. PIANOS ÉLECTRIQUES dernlè” création observant toutes les nuances Prix défiant toute concur- rence. Grandes facilités. 119. rue Royale, 119, Brux. 5453 4UTOMOBM.B3 Yï frein et décl.,90 fr Dlstill. la Cloche.m,boul.Nord. 161 "V7éLos et accès, à liçtùid. V pour nn -de sais; dem. les catalogues franco chez Aug. Coekolberg, 78, rue des Foulons. 2848 as. Vélo 3 Fus., très solide et com. neuf; lOp fr. 96, b. Halnaut. 911 ADTOS! HOTOS. CYCLES Adressez-vous au Comptoir industriel, 39, rue des Comédiens, pour vos achats et ventes.Llste contre quinze centimes. 8764 O ccasion. Pneu,4re marque, valeur .236 fr.,- A choisir dans catalogue et à prendre en fabrique pour 200 fr. S'adres. Comptoir de Publicité, 14, place dé Brouckèrm ^ 8851^ JJon solide ' vélo hommé. de cadre droit, 35 fr. l’Eclipse, au 2e. AUTOS Plusieurs carros. d’occ. à v. Atelier de transf. Capotte en tous genres.lO.r.delaSourcé. ■\/TétaUhirgique 4 cyl., ét. LIXneuf, 300 fr., fac. pay.' Vincent, à Basècles. 1764 Ariès-Hurtü, 70- 72, rue du Bailli,Châssis Ariès, 30 HP. Uvrable de suite. Voiture Limousine Hurtu, 18 HP 1900. occasion. Voiture 12 HP, de Dion, Phaéton ent. latér.. Prix très avantag., 1133 200 pari. fr. Moto Saroléa, 2 3/4 HP., b. ét., m. 412, r. Mérode. , ll5é j^oto Saroléa, 5 HP.. 2 cyl., neuve, gar.,à t.of. ac. 88, av. Tervueren. 1161 A vendre bon vélo d’occ. 60, rue du Pavillon, à Scliaerb., oon. 2 fois. 1089 Bt occ. Vélo hom. dam. à v. av. placr; et acc. 83, «rue die Mérode. 1072 B eau vélo petit cadre à vendre à t. off. Réelle occ. 19 av. Porte Haï. 1073 1 pr vélos h., d.; e<nf. 35, 45 A wet 60 f.-il, r. Gray.pr. la place Jourdan. 1056 ■^Télos à déOL, fr., 40 ot 70 fr. et macb.à coud. Sing. 35 fr. 17, t. Cerises. 1057 ■^Tente et achat prieras et ch. à air, neufs eit occ. Accessolra. d’aultos, vieux caoutch. Eor.jusq. 3, D. D. Agence Rossel. 1045 SI blcyclet. dame, roulé 3 fols, à v. d’occ.i4, la Cuiller, s. 2 fois.1002 de vend.3 automobiles nves sans oarroserie.^ 4, av. la Porte de Hal. 873 lecas. Btcycl. homme et 'machine à coudre. 29, le des Bogards. 856 SOIinESPOMDANOSa Eve. b8nr3t8!rI5h3îï 8? X niT8nin 8 iiplii 3 v 3 ! b 1 5 i 8 7 1 v 5 311 r t 1 6 8 ? 2 h 3. 2 8 î r. 5 n f. 1 7 1 r d 5. 769 y. D. IOO. — Santé s’amé liore, espère venir te voi; semaine prochaine. 8iî 3881.— Impossible remis à mercredi. lundi, ’ 69 \ Old Tom. — Impossible dimanche et'lundi, cause décès prévu. : 690 G. G. 20. — Merci mille fois pour 2, lot très, carte et piiotographie.J’écrlral lettre pour mcrcréd 1.766 Z. 1. A.mardi, espère bien amusé. Complim.'A; B.2.Pas- seral ce3oir. . 1063 ■rnnrimsns nganaj noi PNEUS CLINCHER pour BICYCLETTES MOTOCYCLETTES AUTOMOBILES Exigez-los de vos mécaniciens. 6263

$0ANNÉE Jeudi O. Septembre IMA-ÔEdidwi^jB • ê 9 [i ABONNEMENT V pour toute la Belgiq.ua * ^ 8 mots, fjr.8»2B; 6 mois,tfj 4.25; 4 Ml, 6 ftw'^ , LeSOIR est distribué dans tout®* Tagglomèratioa bruxelloise (rez-do* chaussée) contra 80 centimes par mois, montant des frais d'ènvot* Abonnement d’étage : 60 cent, par mois» ' \ Hollande et Grand-Duché 4 6 îr. par an* ( Pays de l'Union postale 24 fr. par an. On peut s avonner à tous les bureau» poste et attx facteurs en tournée- < TIRAGE : 160.000 EXEMP.S* mm» fenralttseiii en 0, 8. iO ou 12 pages, BUREAUX; PLACE DE LOUVAIN, 23-25 RÉDACTION ; téléphones 196 et 3549 — ADMINISTRATION : téléphone 4738 Deux éditions par J ouï t ÀB B £? 8j f INSERTIONS .... Potitâs annoncés (i à 3 lignes. h. 1.00 , La petite ligne. , . . , , V 0-40 Faitsdivers corps, la ligne. ' » d.Qt) ( Faits-divers-fin. . . . . , jj 3.0( : Réparations Judiciaires, la ligna i ■ Sport, carnet de la mode, etc, i Nécrologies, la ligne. . . ; ! Réclames avant les jpeetacki, i S’adresser à T AGENCE ROSSEZ* rue do la Madeleine et dans tottf «es dépôts de Bruxelles èt de provij TÉLÉPHONÉ 601 , tfe soleil a été le héros delasemaiac. Seulement, il a eu, comme-on; dit,- un® «aise Dresse»! Il faut avouer, clameurs, qu’il en a rarement une bonne. M' 1 | e . JfqSàuï U P lai “ l <*• *** l’été l» loin a coup u i-uvient, Â"i que jamais, — et c’est une désolation générale...' Ah ! non, c’est trop, cette fois ! ■ . " i Par bonheur, cela n’a pas duré. Rien pe dure. «Se métier ! », comme dit 1 autre, cest Je commencement de la sagesse. Et enlm nous ïespi-ro.ns un peu. ' .. Au moment où le thermomètre faisait son ascension inconsidérée, un anonyme venait de nous envoyer le sonnet suivant, qui prouve bien que les poètes ne furent jamais prophètes, surtout dans leur pays : SEPTEMBRE Il fait sombre, il fait froid—c’est le lugubre automne Du ciel, que l’hirondeHe a déjà (leserto, Descend un rideau gris, absorbant la clarté, La pluie comme que nappe est pendue et Inssonue. Son léger clapotis sur les vitres résonne. Comme si d’une!main une grille fut ueur.oe, v Mais ce son ouaté n’a pas do durete — C’est le lemps-goôlier qui me nargue et me pione, Devant son haineuse, menaçante aùitmle ■Je me sens envahi par une lassitude . • ’ 1 L’angoiSse dans mon cœur s eveille comme un ver. — Lutter, lutter encore, aurai-je le courage ? En ce septembre froid je sens déjà 1 hiver, Ét je regrette l’août, la chaleur et l’orage. M. N. Quand il écrivit ce poème, notre çorrés- pondant manquait totalement, de flair. Regrette-t-il •encôïe, maintenant, le mois d août / Et l’angoisse s’éveille-L-eîle toujours dans son coeur comme un ver?... Qui nous le dira « Les plus - angoissés pendant ces : temples journées équatoriales, ç’a été les directeurs de théâtre qui, confiants dans l’habituelle inclémence du • temps,. ont fait leur réouverture ou s’apprêtent à la- faire. «Que. seraienl- âls devenus si celte chaleur avait persiste, mêpae jusqu’à laffin dë là; lune? On frémit rien que d’ÿ -penser. Les directeurs de théâtre devraient toujours suivre le conseil de notre excellent confrère que nous rappelions plus- haut. Ils ne se mènent pas assez; ils sont; imprudents; ils ouvrent et ils ferment presque' tou jours trop’ tôt : ou; trop. tard. Ils devraient- se . faire -aider d’un astronome ou f d’ün VieuxJVfàjor, ou, tout ad moins .p.osséder ^.'Duélanés expédients pratT qu'es,- rrr-; autres; que "^ 'dés 'bàromôlrés, - généralement 'perfides, ~ comme beaucoup de-personnes envont. pour connaître' le temps quîil- ya faire. Les ; gens qui ont des cors au pied savent quand il va: pleuvoir. Les ’rhurhatisés /sont également’ avertis des changements, .atmosphériques. L’aimable correcteur du Soir possède* lui, un tiroir — le tiroir du bureau, si l’on peut s'exprimer ainsi,—• sur lequel il corrige -.les épreuves du journal; ce tiroir a une propriété admirable, celle de crier quand le temps est à la pluie; tant que son tiroir ne crie pas, on peut être tranquille, il fera beau; mais dès qü’jl se met à grincer, ne sortez pas avec vdtrè canne,' dé grâce! vous seriez sûr '.d’être ipëïïlpé, * * Les directeurs de théâtre n’ont probablement ni • cors" au piéd, ni ■rhumatismes, et leurs tiroirs s’oùvrent sans murmurer, sinon' ils sauraient quand le moment est venu d’ouvrir ou de faire relâche;, ils ; prendraient mieux leurs précautions et éviteraient .l'ennui, terrible péur. un directeur de théâtre, dé jouer devant les banquettes. Certes, quand il faut çhaùd dehors, il fait souvent beaucoup - -plus frais, chez eux, à l’in : têrieür. Nous connaissons dés salles de spectacle où, quand il n’y a personne, il fait ,délicieux. Le soleil h'y a -point pénétré pendant la journée; l'atmosphère y est donc excellente. ;Et, comme on ne -doit pas se gêner, , il s’établit, parfois, entre les acteurs et les rares 'spectateurs, des conversations qui ne man- iquent pas d’intérêt. Cela nous., rappelle cette histoire charmante d’uné pièce à grande misé en scène qui, malgré sa . brillante .figuration. _______ ' l'tiiilletcn du bOllt au 0 Septembre iOOô i PREMIERE PARTIE • «Toute la .population nous! escorta jusqu’à l’embarcadère; les bras tendus vers nous, les bouches fleuries de vœux antiques, ils nous ^regardèrent partir en nous criant leur espoir de nous voir revenir, bientôt, parmi eux : ïeur bourgade leur paraissait plus belle de Toute l’admiration complaisante que nous lui 'avions montrée; l’instituteur, très digne, parmi 'les dialogues animés, des notables et îes rires de quelques iyrognes attendris, nous adressait, jusqu’à* perte dé vue, des saints empreints de grâce attique, qui faisaient oublier la polychromie de son feutre, dénué de Toute splendeur. j A bord ce furent le repos, l'isolement, té coin [ïetrouvé des habitudes chères; l’après-midi tee .passa, dans le bercement des vagues, et des courants, en flâneries enjouées, en délas-; ^ements sportifs ou péripatêliciens. Inspîïé par té paysage, à la fois si mélancolique et si doux, Restai déclama des stances et impro-, $risa des prosopopées. Le bonheur sembla Rayonner sur le yacht, mais Denise évita de toe regarder avec une rigueur têtue; son attitude intrigua même miss Flora, qui finit par g*«en étonner. Elle essaya de nrinlerro- ger ; je fus distrait, ignorant et tranquille. p. l’écart, efle tenta d’en parler à M Ma Aubray, „jjni «ô montra nerveuse, presque froissée de W .«on indiscrétion, . . L’Américaine se détourna vers Glaire Douls; et un ; roman singulier s’échafauda . aussitôt dans .leurs'hypothèses. r—Elle l’aime 1 forgea l’aimable amie, sans longer que je pouvais l’entendie. v était jouée ainsi, dans une petite ville de province, devant un parterre à peu près vicie, par des artistes d’ailleurs pleins de conscience. Un des spéctateurs s’etànt permis de rire d’un seigneur assez baroque qui venait d’entrer, suivi d’un cortège sur lenol duquel on avait sans doute beaucoup compté, et cet accès d’hilarité s’étant communiqué aussitôt à tout l’auditoire, secoué d une folle gaieté, marquée de clameurs variées, le seigneur s’avança tout a coup et,’interpellant les spectateurs : . ■ — Vous, d’abord, .s’écria-t-il d un air furieux, vous allez nous faire le plaisir de demeurer tranquilles et de nous f... la paix : nous sommes plus nombreux que vous! * * * ' ' . : • Un autre directeur qui manque de flair, pourrait-on dire, — tout au moins au point de vue atmosphérique, car pour té reste chacun sait qu’il a le nez d’un incomparable musicien et d’un honime de l’esprit le plus fin, — c’est té directeur du Conservatoire. Jadis, les vacances du Conservatoire, quipnt lieu aujourd’hui pendant les mois de 'juillet et d’août, commençaient un mois plus tard; il a" trouvé que cela s’accommodait mal avec té ciel; il les a âvancéos; et cela a suffi pour modifier du tout au tout la température en Belgique; on est sûr maintenant que pendant les concours il fera une chaleur torride et, pendant les vacancès, un froid de loup. Buis dès que les cours du Conservatoire recommencent, la chaleur recommence aussi. : Il en a été cette.année, dans rétablissement da Ta rue de la Régence, comme toujours. Puisse celle-température être propice aux fruits qu’on y récolte ! Car tout n’y est pas touio'urs absolument irréprochable; et même s’il fallait parler franc, il y aurait bien des réformes à proposer. De qui cola dépend-il? Du directeur ? Non pas. Il. se borne à'appliquer les règlements que lé gouvernement a édictés; il s’épuise à réclamer un, •tas" de choses qu’on lui refuse; force lui est dé supporter lui-même une situation que la ro.uline a créée, d’accepter philosophiquement,'pour ne -pas se faire de la bile, des errements que rien ne peut éviter, et ; d'arriver avec les ressources dont "il dispose, aux meilleurs résultats possibles. Les concerts qu’il prépare et qu’il dirige, grâce à la société qu’il a formée et- qui est indépendante des pouvoirs .publics, — sont les plus intéressants du monde; il s’y complaît* de toute son âme : voilà le principal Quant à l'enseignement, confié à des professeurs qui ont, Jés. uns beaucoup dè -falent, et d’autres un peu moins^, le directeur n’y _ap.porle.pas moins de zèle et de tact; et il met sur un tas de choses, pas très, indispensables, comme il y a tant dans tés ménages pau- 3 • • • -■ ' - à bout... a pas la vies, — on Ou bien, que y vignt tout de même i e diablè ! c’est qu’on n’ mm rrrmrrmwmsx monsieur, il n’y a rien idô LeCoasérvatoire parvient ainsi au boutde l’année .à justifier -avec.assez d’éclat Hargfent que coûte rinstilütion aux contribuables. Que voudrait-on de plus ? - • .... ' ; Or» nous signale des abus... Hélas ! quoi de plus difficileique dé réprimer liri* àbûs ? G’êst d’abord si.-délicat à constater-! Lé pire de tous est peut-être celui des « leçons .particu 5 lièrés ». Vous entendez bien ce que nous voulons djre. Les cours du Conservatoire sont gratuits, c’est vrai; ils sont institués pour permettre aux jeunes gens et aüx'jeunes'filies sans fortune de faire leur- éducation musicale; rien de mieux. Et, en effet, les professeurs, rétribués-par l’Etat, donnent leurs cours (gratuitement, à certains jours, à certaines heures. Seulement, il y a tant d’élèves ! Une heure est si vite passée ! Comment un seul professeur .peut-il s’occuper utilement de tant d’élèves à la fois, leur donner dès conseils, les corriger, leur faire faire des progrès, Les mettre en état enfin d’obtenir des prix-?... Alors, i'1 y a un moyen : l’élève qui veut avancer et obtenir des prix n’a qu'à prendre des leçons particulières... Son professeur le lui conscillé-t-il, ou le lui laisse-t-il entendre? Peu importe, l’élève qui n’est pas une bête aura très vite compris, et, en dehors dii cours que le professeur lui donné au Conservatoire, il ne manquera pas d’aller chez lui prendre des leçons supplémentaires, à dix, quinze ou vingt francs le cachet. Et Voilà comment tout s’arrange. ! • Vous me direz que tout té monde n’a -pas- les moyens de ee payer un pareil liixe... -Mon Drèù ! en se serrant un peu., en économisant : Et L’éclat de rire de miss Reams, traitant d’absurde une pareille chimère, vint humilier mon rêve fou et meurtrir encore mon ancien cœur d’adolescent. Toute la journée du lendemain, le yacîlit demeura dans la baie, sourd aux signes de bienvenue des naturels, à l’invite au ciel sans tache, au désir d’errer parmi les Cyclades légendaires :1e roulis de la rade nous déconseillait d’affronter la haute mer, si iricléinente à nos passagères. Vers le soir, la brise persistant toujours, il fut décidé que nous partirions tout de même pour tés Dardanelles. Lé navire céntourna le dernier cap de l’Eu- béé, embôuqua le canal d’Oro, au moment où s’allumait en avant, sur tribord, le phare d’Andros, que nous devions longer pour déboucher dans là mer plus libre, hors des archipels homériques et des récifs évocateurs de tant d’épopées. Tout de suite, ce fut un désastre; une/tem- pête accourait du Nord-Est, sans déchaîner pourtant les pires violences de la houle; mais raiüour-prôpre de .Marius refusa de convenir qu’il s’était trompé et il nous lança, à toute vapeur, dans té détroit battu- des vents tés plus âpres de là mer d’Egée. Nerveux, hors de lui, ayant, plus encore que de coutume, demandé à des liqueurs de contrebande un réconfort qu’il n’attendait plus de Ta nuit paisible, Rondebaisse multiplia très vite les ordres contradictoires et les fautes; le comte, qui l'observait sans mot dire, .vérifia plusieurs fois Iles angles singuliers dont il indiquait tés variations. — Vous voyez bien que nous dérivons ! vociféra le capitaine à -une question de Kor- queltéc, dérouté.. r L’erreur de Marius nous frappa; tous tés trois; le patron, té Breton et moi, nous nous . étions compris sans parler : Rondebaisse était ivre. Sur un signe du comte je descendis avec lui dans la chambre des cartes, contiguë àu vocation; on reste dans un coin de la classe, sans rien faire, et après quelques sévères observations du professeur, on sent bien vile que ce qu’on a de mieux à faire, c’est d’aller apprendre la musique ailleurs... Qui vous dira le nombre d’élèves peu fortunés qui, bon gré mal gré, doivent se soumettre à cette petite exploitation ! Elle est connue; elle est entrée peu à peu dans les usages;- on n’ose même plus s’en plaindre, tant elle paraît naturelle. Or,comment voulez-vous que la direction, que ràdministralion se mêlent do ce qui se passe en dehors de l'établissement ? Et puis, tés professeurs sont si peu payés ! Il faut bien qu’ils se rattrapent. Ne doivent-ils pas vivre, comme tout té monde? Tous ne font pas ainsi, certes; -nous en connaissons au moins deux qui en sont même tout à fait incapables, et font même des sacrifices pour leurs élèves pauvres. Mais l’exception confirme la règle. Et, au bout du compte, la musique, étant un- art d’agrément, que la jeunesse qui «n’a pas de quoi» prenne un' autre métier! 'Mais voilà, il y a là vocation, l’entraînement, l’ambition de devenir, un grand artiste. C’est tentant ! Que ne ferait-on pas pour con-, quérir la gloire ? Il y en à tout de même beaucoup qui ont commencé par là -et sont devenus des étoiles!... Là* plaisanterie est facile; on en a abusé cruellement à propos de ces établissements qu’on a accusés;—• combien à tort ! — ct'usurper leur titre de « Conservatoire», attendu que tes jeunes filles n’y conservent rien...Pure calomnie! Hélas! la-calomnie parfois est si amusante !... C’est elle qui, récemment encore, notait cette jolie conversation de deux vieilles artistes se rappelant lèu-rs succès de jadis, aux concours de fin d’année : : — Et votre première année, demande l’une, qu’est-ce que vous avez eu ? . i : El l’autre, - distraite et rêveuse : . —Un petit-garçon ! .. . . . ; , ! -Non, tout cela n’est pas vrai. Et : nul ne saura jamais peut-être ce que cachent souvent de sacrifices et de misère ces aspects de joie, de crâne décision et de «jeunessd fringante. Que de petits drames qui nous apparaissent, à nous, sceptiques et légers, sous les dehors de la plus affriolante comédie ! Que de' pleurs sous ces sourires coquets i Et, -surtout, que do ■ rêves qui se terminent' en. cruelles et.amères désillusions! . ■ '■.f.y -1 ■- Tt-.' 1 'Des illusions, qui n-âpas les .siennes? La littérature belge y. nage en plein-, en ce mo- r-mént, - .-.Nie's’est-elle-':pas. mise dans la Jète- d’avoir une académie, -des' subsides, des lecteurs même? Et elle croit bien qu’elle finira -par obtenir tout cela. - : .. .• ;; ; Nous .ne; demandons pas micux .quç de le . croire aussi,; et-même nous aérions fort mal vernies de ne pas l’encourager.- Elle a : tout ce qu’il faut pour mériter ce qu’elté réclame; elle a des écrivains de valeur; elle a décroché' maints succès à-.l’élr.anger, voire dans notre propre pays; et, aetuellement, par suite d-e cet élan que lui ont donné.subitexnent ces nobles -ambitions, :-elle s’attache à prouver toute sa force et sa vitalité. No-us n’en voulons pour preuve té spectacle qu’elle nous offre en ce -moment et qui est- tout à fait admirable. I! a pour origine un désaccord qui a surgi , entre nos écrivains, ■précisément au sujet dé ce programme nouveau. Car ils sont en désaccord. Oui, il y en a qui ne veulent— qui.té croirait? — ni académie, ni subsides... nous allions ajouter : ni lecteurs (et peut-être n’aurions-nous pas tort). Il a suffi qu’on leur jetât un os à ronger, — soyons polies : il a suffi'qu’un vain mirage étincelât soudain à leurs yeux, le réfiet d’une bonne aubaine, le miroir d’un peu de gloire officielle, la tentation d’un petit bénéfice, — pour déchaîner aussitôt la guerre entre eux ! Et voici; depuis ce jour, Quelques spécimens du genre de littérature cultivé dans les revues spécialement consacrées aux belles-lettres : . Je me promenais -l’autre jour dans là:prairie qui j'Çûxte m pin jardin... Je m'approchai du jermiéir pour le complimenter, -— a AP ! oui, me dit-il, c’est une belle pranrie. Et ipliate,,ce qui est commode pour (faucher et pour tout... rouf. . — Jusqu’ici, constata-t-il, il n’y a pas de danger; l’île -d’Andros nous sert de repère fixe. Mais, au débouché du canal d’Oro, vous veillerez, mon ami, sur la marche du navire. Et si un incident surgit, faites-moi appeler aussitôt : je vais m’étendre dans le fumoir, avec sécurité, -puisque c’est vous qui allez nous conduire. ■Il me serra la main en souriant et quitta le poht; son absence eût pu alarmer ses passagers, déjà somnolents et inquiets de -leur contenance-: Rislal, inerte, essayait, de temps à àutré, des réflexions dont le laconisme contrastait avec la rondeur habiluellî-e de ses périodes; il refusa sagement de gagner sa couchette et parvint, mieux aguerri déjà, à s’assoupir, malgré les coups de langage, dont toute la mjembrure gémissait, sous l’assaut des lames de.bçut. Le yacht, bon marcheur, se comportait.à merveille; mais, à chaque instant, les vagues brisaient contre lui; se dressaient, à -l’avant,, en gerbes d'écume cinglantes, qui . relom: baient sur le pont, comme jetées à seaux t l’arrière talonnait lourdement, entre les lames epurtes et l’hélice elle-même tourna quelquefois à vide, sans que Marius y prît garde; la fureur maintenant achevait de l’enlever à lui-même. Il avait espéré qu’à Constantinople on le supplierait dé rester dans son commandement : la loyauté du comte.avait catégoriquement ruiné, son plan; son incapacité n’était plus mise éri doute. Il perdait trop vite son sang-froid pour pouvoir être bon marin. : Par le travers du cap Guardia,Te bâtiment, assailli de hautes vagues, dévia un peu sur tribord; Marius indiqua une correction et un angle nouveaux; je les vérifiai comme les autres : nous courions sur les récifs de Kar loyéri. • Aù même instant, miss Flora et Denise montèrent sur la dunette èt s’v acçptèrerit. Car, voyez-vous, tel que la planeur. » ... Et mol, citadin au vocabulaire perverti, je traduisis planeur par platitude, èt je pensai à M. X... . Je pensai à la plié, je -pensait à la sole, je pensai â la punaise', je -pensai à M. X... 'Et je bénissais la plie, je bénissais la sole, je bénissais la punaise, je bénissais M. X... •Car ne faut-il pas que toutes choses soient représentées dans la natiire? Et n’y a-t41 pas d’utiles platitudes?... Ne Jaut-il pas que l’abîme ait un rot, la pensée une catésgorie de la turpitude, et le monde des X... î Aussi, je louai la Nature d’avoir bien fait lès choses, et M. X... de.nous offrir, sur sa face,: pareille au miroir d’un troupeau, la synthèse de toutes les foivnes du néant, A quoi, dans une revue-sœur, répond le morceau ci-dessous : Très ; curieux les deux derniers numéros a'Ântêë, très significatifs. Les directeurs de cetic iév.ue cnit, sans aucuai-doute, l’intention' de manifester olairement et publiquement la grossièreté de leurs mœurs, leur penchant à la .a-osserie, l’incurable envie qui les ronge. ..;Dàiis le dernier iriuméio, c’est M. Y... qui sévit. 1 ûf-.’; Y..., qui-.s’appelle •**, écrit aussi, sous. le. psaûdenÿmo de E..., quand, il prend,, •c'ôntre là critique, sa. .propre défense. Ce; truc ingénieux lui permet- d'afflrmer que ses œuvres' sont « une manifestation de l’éternité, un souifflo de la mort, .du génie ou de l’amour » — en. même temps qu’il le met à l’abri — au moins, il se l’imagine — des responsabilités qu’il eaicourt -par Suite dé ses crapulefùses . injures.; Jusquià présent l’on s’était contenté de-rire de ce grotesquo persemnage. On changera'd’allure -envers lui s’il se permet encore de lever le groin contre ceux qui ont en main les moyens de le faire rentrer dans sa bauge. ' Enfin, à cet échange do morsures, nous pourrions ajouter lés. derniers coups do pique de.l’onçle Ambidextre (1), té père de l’Ame belg-e^ ripostant lui-mème à dos coups d'épingle qu’une'.de ses victimes s’était permis d-e diiagen contre nous ne savons quelles de sés lumineuses, vessies : « Quand Les roquets pissent contre les réverbères, s’écrie-t-il, ceux-ci éclairent-ils plus mal ? » Oui .oserait ni.èr, après tout. cela, que Ta ; litrérat'ure nationale, n'-es-t pas en pleine. vi- taLilô? ' MILLY-CHRISTINE. par ; Petite,:.g-azette;„ w ' Là Roiïà Gand. — Le train royal qui con-, ; dni-ràttéi^pi à Gand demain quittera le pavil- Tpn.-d.eÆïà'P^en.à.l h.-26-pour arriver à des tin a- H;T5.- ■.. . -.-’rriiétqS'îjcî TI vepartlra-pour Bruxelles à 5 lu 40. et rentrera au pavillon de Làéken à - 6 h; '34V'' Le train royal sera composé d’une berline .'de. gala; d’une-diligence, d’une voiture à bog- ;giés et de: deux fourgons: ■' ' ' ;; : / V ; - Le cardinal Vannûlelli à' été reçu hiér le Roi au Palais de Bruxelles. - Ainsi .que nous l’avons -aimoncé, un déjeuner, auquel assistaient de nombreuses personnalités, a été donné en son honneur. ' * * * Le duc de Connaughl à Osîendc. Le prince Arthur, duc de Connaughl, frère du roi, d "Angleterre, est attendu auj ourd’hui à Ostende, où il arrivera par la malle qui a quitté Douvres à 11 heures du matin. * * * - v Le congrès polaire. —- Les membres du congrès polaire seront reçus en une séance solennelle que la Société de géographie organise au Théâtre-Flamand. - .. ■Le prince Albert y assistera. * * a Navire de. guerre anglais à Oslende. — Commé nous l’avons annoncé, hier après- midi, vers* 6 heures, est entré au port le torpilleur anglais de l rs classe Halcyon, com mandant Perct Grant, venant de Yarmouth et de Norfolk. Le Halcyon est armé de six canons, cent fusils et quatre lance-torpilles. Son équipage se.compose de 125 hommes. (1) Ambidextre, adj. et n. (lat.ambo, fieux,et dextra, main, droite):; Qui se sert également bien des-deùx mains. Par éxlens., qui plaidé le pour et le contre; .flg.-,- avocat. i{JDiûtionnaire de L’Académie libre de Belgique). tournées vers Pavant, malgré la poussière des embruns, jaillie quélquêfoi,s jusqu’à elles. Leur -présence ine gêna; j’àllais avertir Ron- debaisse de -son erreur : impossible, devant les deux jeunes femmes, de subir la bordée d'ou-lrages qu’il me répondrait. Je m’avisai d’un expédient : m’approchant de Gaudin, je lui souillai l’angle réel, puisqu’il tenait la barre. Marius m’épiait sans doute, car il m’aposti'opha grossièrement. -L’Américaine et M” 10 Aubray se retournèrent, surprises; le capitaine fondit sur moi, brutal, la main levée. Ne me touchez -pas ! lui jetai-je. La lueur des deux lanternes de la boussole éclairait mon visage penché, dont l’expression arrêta le geste de l’ivrogne, mais -non pas le flot de ses basses injures. Je perdis patience, fis un pas, vers lui; Denise, effrayée, s’interposa, tandis que le forcené me menaçait des châtiments les plus affreux de la légende maritime. , —Qui commande à bord ? hurlait-il. — Moi seul, monsieur l fit, derrière lui, Le comte, attiré .par les imprécations de Marius. Je vous prie de vous retirer; c’est moi qui prendrai le quart à votre place... Nous crûmes que Rondebaisse allait bondir sur té patron; mais, s’il en eut un moment l’intention, ses regards croisèrent les nôtres, ceux de M. de Léonnois surtout, très froids, avec leur nuance rare de mépris, et il courut s’enfermer chez lui en grommelant. . Denise, cependant, toute tremblante encore de l’incident, demeurait muette devant moi; ses regards n’évitaient plus les miens, et-je me sentis tressaillir de nouveau d’une allégresse passionnée, infinimenb chère à mon cœur. Je rendais compte au patron de l’altercation qui vènait de se produire; mais il était plus -préoccupé de l’état de la tner que de mon rapport. Je té rassurai; ces parages, très agites, ne nous réservaient pas de, surprises et, avant de gagner té large, nousjse Au conseil communal de Schaerbeek. —• Le» conseil communal de Schaevbeek aura a délibérer dans sa prochaine séance, sur la question de savoir s'il y à lieu de râire,procéder à une élection à l'effet de pourvoir au remplacement de M. le conseiller Marchai, décédé. On sait que té dernier suppléant de la liste libérale a repris tout récemment le siège de M. Beaurain. La majorité du Conseil est d’avis de ne pas recourir 5 une nouvelle élection, celle-ci de- vant entraîner une dépense de.près de six mille 'francs, et la majorité libérale-socialiste étant d’ailleurs, suffisante. - - «n* ^ ^ # Le repos dominical. — La commission spé- ciaté du conseil supérieur du travail, chargée de l’examen des demandes d’exception à la loi sur le repos dominical, s'est réunie à nouveau hier. Elle a accueilli tés pétitions — appuyées d’ailleurs par T-es ouvriers — ,de di : vers ateliers de construction et fonderies qui sollicitent l’autorisation de prolonger té travail. de.nuit jusqu’au dimanche à 6 .heures du matin et être repris le lundi à la même heure. Par contré, la commission a repoussé diverses demandes émanant de fabriques et de menuiseries tendant à pouvoir employer leur- personnel pendant quelques dimanches de l’année. . ' ^ t Les requêtes des patrons-coiffeurs, seront examinées ultérieurement. ; ■■■•' Les marchands de chaussures do ragglomé- ratiou bruxelloise ont décidé de. fermer leurs îhagasihs té dimahch-e, à partir de 2 hèurés de Relevée. : . j "k ^ . D.ans l’enseignement moyen. — La Fédération de' l’enseignement moyen officiel de Belgique tiendra, à Bi’uxelles, ses assemblées générales ordinaires le dimanche 16 courant-: la section des athénées, à - 10 li. 30, h l’athénée royal; celles des écoles moyennes, - à 10 heures, à l’école normale d’instituteurs de la ville de Bruxelles (boulevard du Hainaut)-.; . • L’assërnblée‘plénière aura lieu à l’Hôtel de ■Ville,- salle des Milices, à 2 heures très'précises.  A l’issue de celte assemblée, la Fédération célébrera le 25° anniversaire de la fc ndalion de la section des écoles moyennes. A 6 : heu- res, banquet jubilaire. A 9 heures, T’adminis- tratiori communale recevra, dans les salons de l’Hôtel de Ville, les membres de la Fédération." . . • • .-s. -A- ■■■■■■ ' V , Les concours- littéraires à VAcadejn'C .de Belgique. — L’Académie n’a reçu)aucune réponse aux sujets des divers concôiîrs de cette année. Un vrai succès ! •Af • ‘-i/* k - k < - - Le prix’ de l'abonnement .téléphonique.>-v Les confrères- qui déclarent , qu’il n’est pas question d’une réduction du prix de l’abonnement au téléphone eut, décidément-, la mémoire courte. Depuis quatre ans, dans Tous • les rapports du budget des chemins de fer, postes et télégraphes, figurent des réponses du ministre annonçant celte' réduction pour le moment où les canalisations souterraines seront établies dans toutes tés grandes villes. Le ministre a répété cette déclaration à la Chambre, ajoutant que.-té;système qui aurait très vraisemblablement ses préférences serait celui qui établirait une taxe fixe relativement minime, donnant droit à quelques communications par jour, avec une surtaxe par communication supplémentaire. ' Consulté sur la date approximative'dé c-es modifications, M. Liebaert a déclaré qu’elles pourraient s’opérer vers 1907. Pour le surplus, -nous tenons de source sûre que le ministre est en possession d’un dossier très circonstancié sur le nouveau, système, et que celui-ci sera mis en vigueur l’an prochain.  k * k Les Trois-Glorieuses. — En -raison de la célébration des fêtes de septembre, la Ville . offrira, comme antérieurement, une représentation aux enfants des écoles. M. Lepage veut, paraît-il, que ce soit, encore une fois, — la Muette de Portici. .' Nous l’avons dit l’an dernier, et la é azette, ce malin, en fait à son tour la judicieuse ob s^rVatiqn; : croit-on vraiment qu’àTa place de Cétté œuvre surannée, Uænsel et Greteï, le rions déjà moins secoués. — Nous passerons demain matin en vue de Mitylène, calculait-il, et nous aurons franchi l’Hellespont avant la tombée de la nuit. Je demandai à veiller seul; je connaissais la route et n’a vais -plus qu’un désir ardent : m’isoler maintenant dans La joie d’avoir retrouvé le cher sourire, le regard joli, la voix tendre qui me rendaient -aux douceurs perdues de mon rêve. Vers minuit, miss Flora, abandonnant la dunette pour régagner sa cabine, laissait Denise Aubray sous ma garde et, sans obtenir d’elle une réponse, la quittait-pour aller dormir.  — Veillez sur elle, monsieur Yves : elle n’aura pas f^oid, dans sa cape de laine; i crois qu’elle s’est assoupie... Inutile de 1 réveiller, ajouta-t-elle avec une malice presque perceptible, on est si bien, a-u grand air, par. des nuits comme celles-ci ! Sa recommandation — évidemment superflue — -pouvàil bien cacher quelque ironie; et elle y mettait moins de bonté romanesque que son amie Claire, animée toujours des intentions les plus sentimentales. Denise nè bougeait pas. Je me retrouvai, auprès d’elle, tel qu’en la nuit sicilienne qui nous avait été si douce; j’avais même progressé sans doute, dans son affection/ puisqu’elle avait des témérités à me pardonner. Pourtant, elle ne me parlait pas. Notre solitude était presque absolue. Dans té bruit des flots agités encore, nous pouvions nous isoler, -sous la nuit, à quelquespas du timonier, qui ne distinguait pas nos dialogues et nos gestes. Je m’étais accoudé, tout près -d'elle, mon visage tourné vers 1e sien, presque disparu dans té capuchon de son manteau de mer ; je n’entrevoyai guère que ses lèvres et son menton délicat, la ligne de sa j-oue;T’ombre de ses cheveux, .sur une tempo indécise, comme noyée des ténèbres qui dissimulaient lès yôux clos. Barbier, si luxueusement monté, Cendrillon, le Jongleur ne constitueraient pas pour; les enfants un spectacle autrement intéressant et musical ? . ; V Que M. Lepage se rassure : les mânes d’Aq- ber n’en tressailliraient pas, — ni ceUô$ de nos glorieux ancêtres non plus! .-y ?.. k * k Les nouveaux ponts de Laeken. — Le pon$ aval construit sur le canal de Willebroeck, a l’avenue de la Reine, à Laeken, a été livré hier à la circulation. Les essais auxquels il a été procédé pendant la journée de lundi ont donné à l’aami- „ nislralion des ponts et chaussées tous ses apaisements au sujet de la solidité de cet ou- .. vrage d’art. On a placé sur les deux battants du pont-levis un poids de 60,000 kilogram* . mes, obtenu au moyen de sacs.contenant du sable humide, et il ne s’est pas produit la moindre flèche. Ce pont est actionné par l’électricité com- ■ binée avec la force hydraulique. Le pont établi sur l'embranchement reliant le canal de Charleroi au grand bassin maritime, en face du nouvel entrepôt, est terjniné et sera livré à la circulation la semaine prochaine, après avoir subi les mêmes épreuves. Pour ce qui concerne té pont-rail livranj / passage au chemin de fer de Gand, au/dessus ; du canal de.\V.illebroeck, l’administration des ponts et chaussées a accordé à l’entrepreneur un délai de quinze mois pour sa démolition -, et sa reconstruction dans Tes conditions 4ô;, solidité voulues. '■ •.— ■ Ces.travàüx se feront aux frais dé l’Eta*. . ' ★ * ★ . Les caries postales illustrées de l'Etat.-r-,Un ' arrêté ministériel du 31 juillet 1906 porte-que sur carton jaunéTpâle pour les cartes de>5 çen- , Times et sur carton bleu pâ'le-poürTes cartes de 10 centime^. Le timbre d’affranchissement - de cos derniers sera du typé créé par T’arrêté royal du 25 mars 1905. : 7 ' • , ;•/ Ces cartes illustrées seront débitées exclu- ’ . sivement par les bureaux, de -poste d’Ostonde / et à bord des .paquebots belges du sérvicè ’• 0$tende-Douvre's. - Les cartes sur,carton blanc du type.actuel .. restent valables; ' k * k .'• ' " o/ Un escadron de guides à Gand. -—.Un esca- '; dron du 1 er régiment d-e guides, .chargé ide < rendre les honneurs au Roi, .partira delà gare jÿd’Ett-erbeek pour Gand, .par train .spécial, d-e?:; ;. main, à 8 h. 8 -pour arriver à /destination*^ ■9 h. 35. ./"■/. ' Ce détachement repartira; à 7 h. 5 péùr héri;^ ver à Etterbeek à 8 h. 37. ; : congrès drehè6logi^"j^.Me,.1907J^ à G and qu’aura lieu, l’an prqcl àiri, lh côhg'rès $ » i dé Ta Fédération àrehéoIog r qi> belge. ; Le comité organisaieu-r est constitué coin-/- me suit : présidents, "MM H. Pi renne-et' té-/ chanoine Vau den Gheyn; vicé-présidenls; v MAI. G. Hulin et V. Vander Ha-eghen; secré-i /: Tairès, MM. P. Bergmans (secrétaire^généràl) ! èt À. Roersoh; trésorier, M. R. Sçhoorman; ,/ membres, MM. - E. Coppieters-Btochove, A. - Diégêrick, A. Dutry, A. Heins et A. van Wer- > weke. - i . ; * ^ \ ‘ : Les infirmiers talquçs. — A signaler .un - vœu émis par la Fédération rationaliste.die.' Charleroi, représentant plus de 56 groupes de ; libre-pensée. Il s’agit de voir le conseil provincial du Hainaut subsidier des écoles-pour - ." infirmiers et infirmières laïques, comme l’on h subsidie des écoles de coupe, de couture, etc. : Il y a heu, esdme là Fédération, d’instituer ces cours, de tés réglementer, pour- quTIs •puissent rendre tous les services que tés p’o- 4 pulations sont en droit d’en attendre. ; , k k Institul Robert, 65, rue de Ruysbroeck,' Bruxelles. — Résultats de 1906 (section gréco- ? latine), FacL’tés dé droit, de médecine ehde 7 sciences de 1‘Uniyersité. ‘ > Admis sans examen par certificats homo- / logués : MM.-L'vain, L. I aridaens, (N. Schoofs, F. Van Gutsem, R. Van Damme, J. Vanderhoeft, M. Wolfers, L. Rentrée des cours 2 octobre. Inscriptions chaque jour, dé 9 à 5 heures. Fasciné, té cœur en tumulte, je me rapprochai d’elle; une attirance singulière m'appe? lait doucement et je sentis bientôt sur moi» vis'age I’effluye subtil de son parfum favori. Entre ses lèvres qui remuèrent, comme pour murmurer un nom, une blancheur nacrée eo découvrit, L’émaii de ses dents l’éclat de soq sourire et jl me sembla que, dans la nuit, ses deux grands yeux venaient de s’ouvrir et'de me surprendre, avidement penché vers elle, pour se refermer aussitôt, intimidés, courroucés, indifférents peut-être. Je m’écartai lentement, confus de mon audace, mais aucun mouvement de la dormeuse ne m’avertit de son indignation. Peut-être était 7 elle profondément assoupie, et ses yeux, ouverts un instant, sur 1e ciel rasséréné, tout étincelant d’étoiles, n’avaienl-ils rien saisi - avec conscience de mon indiscrète contëm- lalion. Une telle griserie émanait d’elle, ün onheur si nouveau pour moi, que je voulus me risquer à les goûter encore, dût mon audace mattirer quelque cruauté. " V Lorsque mon visage fut devant le sien, je perdis encore la notion de ce qui se passait en moi; son soyffie régulier effleurait mes lèvres, et je ne sais quel audacieux désir m’inspira l’effronterie furtive d'un baiser. Si ma bouche enfiévrée toucha sa joue ou les replis parfumés de sa mante, ou seulement le vide tout embaumé de son -haleine, je ne té sus' point; mais j’entendis sa voix calme dire, soudain, dans un reproche enjoué : — Eh quoi ! monsieur Yves, vous n'arrivez pas à me reconnaître au fond de ce capuchon noir que vous explorez pourtah! d’assez près ! Je balbutiai des excuses; elles criaient ma faute; mais Denise refusa de Tes entendre. Après quelques questions banales, elle crut devoir m’affirmer qu’elle venait de s’éveiller sous mon regard, cé qui l’absolvait de toute indulgence complice, mais faisait honte & mj demi-violence, malgré l’excuse de mon trôu- ble. (A icrtinuer i P-B GHEU3 l

a&utoi iàm ïûé SJeeckx/joua'H devant-la maison’de ses ’cavenls, lorsqu’un chariot <ks miroitier, îour- llomcnt chargé do glaces, survint, renversa le !»e(it et Yécrasa affreusement. On releva là, ,pétjle victime avec une fracture au crâné et fa J)oitrine défoncée. Elle n’a survécu 4jue -quelques instants. . — OuvertureCours sT&NO-DACTYLOGRAPH, leny fiî^t. Vm’haogtie-de N aey er, 28R.CHŒUR ' — Noyade à lloudeng. De noire correspondant du Centre, 5 septembre : : ; On a retiré du canal du Centre, à Houdeng, le cadavre d’un ouvrier flamand, nommé Guillaume Claes, âgé de 25 ans, originaire de MoorteheUe et habitant, en pension, à Hou- deng. Le malheureux,' en so baignant, a été frappé d’une congestion cérébrale. ; • Trois maisons brûlées. De notre correspondant du Centre, 5 septembre : Trois maisons ouvrières, occupées par les sieurs Fondu, Haselaire et Piquette, ont été' détruites par le feu, à Jolimont. Le parquet de Mons a chargé la gendarme-; rie de La Lonvière d’ouvrir une enquête pour rechercher les causes du sinistre. — Si vous désires acheter uns Rente viagère, adressez-vous à rutrecht, boulevard du Nord, Brux. A Brux. seulement l’Uireûlit possède pour nrès d’un million et demi en immeubles. — Noyé au bain. De notre correspondant de Malines, 5 septembre : : • Un tragique accident s’est produit hier au bassin de natation du.canal. Un jeune garçon d’une quinzaine d’années, Joseph de Roy, de-j meurant au Béguinage, se baignait dans lé canal en compagnie de quelques camara-; des. Comme lé nombre des baigneurs était très grand. De Roy fut perdu de vue par ses amis. Ce n’eslquau moment du départ — une heure péut : être après leur .entrée au bain-—qu’iLss’aperçurent de son absence. Deux heures plus tard, on repêohait le cadavre du-malheureux. On suppose que, malgré qu’il ne sût -pas nager, jl.sô sera aventuré trop loin dans le canal et y aura perdu pied. — Les ardoises ETERN1T pour toitures sont les; meilleures. Usine à Haren. ' — Bijouterie Mostinckx, 34, r. la Violotto, ' B]*iix:Liqiud,génôr IO ,20 p*.v rem. sur tous les art. CHAUSSURES BISET leroi. i\ Charles U. 4. .— Les. dangers du pétrole. Ou écrit' d’An- v&ra, 5 septemibro : : Hier .midi un gravé accident est arrivé lon- : gué fue .Sçh-oliers. ,IJjno jeune femme de 23 atns, Pauline Rigoutè, commit l’imprudence de 'verser du pétrole dans son. réchaud,alors-que lés mèohes dé celui : ci étaient allumées. Le ;;réchaud, fit explosion, projetant du pétrole enflammé sur la malheureuse qui, en . un -instant,’' fut transformée en une torche vi- vante. La victime fut ; conduite à l’hôpital de Stuyvenberg. Elle y a sucocwnibé'dans l’après- midi-aux-horribles-brûlures qu’elle avait reçues.-,;^ .,'7 >- .... ...... — Fiji tragique d’un cliasséur. De notre correspondant de ■Namur, 5' septembre': .. .Lè;,niyriimé Joseph Beiteuze,rentier à Bois- •<Je-Vïllérs,- chargeait hier. soin fusil afin à.e-,sûr- ^lU endre .un éperviêr-qui, à-plusieurs reprises, avait fait-dés ravages dans sa basse-cour. . . -■ Lo îiisil .à la- main, <M. Deleuze. s’engagea r dans-la^mpagne. : Quelque .temps après des puisants'^trouvèrent- -lé-i'riiaiheureux étendu mort,' 3a figure terriblement mutilée. Un coup de'-j'feu;’était parti accidentel 1cment, et- les pjçmvbs, faisant -balle, avaient frappé le chas- sêur' amdessoûs d’ü : menton. ' Les''os étaient 1 , .broyés,^et la, cûiàrgo avait emporté !pre$quë; ; toute, la figure. ,, . V - ; . I-;.- r«La vactimè était àîgée'de 60, ans.. V . ?>• — Üne indiscrétion. — TJhe Métro. — . Dégustation, coiu.de la rue d’Arenbei g - , va faire, toilette pour rouvrii%te ; SÂ'MEDI 8 'SEPTEMBRE; -ür; Métreàud fera débuter ce jour-là lë- célèbre trio tzigane “Stella-», du Rést. Payart, de Paris: _ Terrible accident de voiture. —Nouveaux détails.TOn' mande de Courtiain 6 septembre : v ' L’état r dës Vicümés de .'l’àçcidént de voiture survenu- avenue de Tournai, à Belteghem lèz- Courtrai, est aussi satisfaisant que ppssilble. • M. Joseph Verhelst, substitut du> procureur du roiûGand.et sa -femme ontété transportés au-domicile de SW. Henri’ Vanackèr-, avocat à Cooi-rtrai, où ils sont l’objet des soins les'plus assidus. M.: tLecleJ, gendre de M. le président Jonèkheere, qui se trouvait également'dans la voiture, a, ' outre des contusions multiples, une épaule démise. Il a été ramené, ainsi que son" 411s, âgé d’uine dizaine d’années, au domicile de-Mme Veuve Jonckheerei à Gourtnai. .-M. Jonckheere, président du tribunal de Cour- :trai,; ôtait âgé de 68 ans. Son corps a été transporté'hier, dans la soirée, à son domicile. - Cigarettes Petites Japonaises —■ Les bandits dTIazcbrouck. De notre correspondant de Lrlle, 5 septembre : • ■ Abel Follet, interrogé sur un vol» commis à Ypres avec la participation- dé Guyar,-a'-fait des aveux. Le coup a été indiqué par la femme Parrel,' de Poperinghe. Les bandits ont brisé un carreau pour pénétrer dans la maison, puis ils ont barricadé la porté et fracturé une armoire et un coffre-. Les bijoux vor lés ont été vendus pour la somme de 30 fr. /Pour Pcropération t> commise à Rousbrug- ghe, la nuit du 18 au 19 avril dernier, et dont fut victime M rae veuve Woumaere-Delahaye, Abel Pollet a déclaré avoir (f travaillé d avec l’aide de Guyar, le chef de la bande beflge, sur les indications de la femme Parrel. La victime a été.li.gotfcée sur une chaise et, pendant ce temps, les bandits fouillaient le lit, où ils découvrirent une somme de 3,000 francs. Des bülets de banque ont également été volés. Le montant du rapt s’est élevé à 3,975 francs pour Pollet, à 1,200 francs pour Guya.rd. autant pour Th. Doroo. La femme Parrel a reçu 250 francs. rUADDHAI ■■fre qualité. Poids 1 exact. Prix avant. UnHil UU11 DE BECK, 164, quai Mariemont, Br. — Concours de la chicoréeF.C.Jacobs,4, G OO ir.âe prix. Un prospectus dans chaque paquet. : -—■ La disparition du curé de Châtenay. — Fausses pistes. On mande d’Elampes : Une arrestation opérée aux abords de Rambouillet avait fait espérer que l’on tenait l’assassin présumé du curé de Châtenay. L’homme suspect,-appréhendé comme vagabond, Paul-Henri Troupeau, avait travaillé le 24 juillet dernier pour le compte d’un entrepreneur de batlage, à Bouville, sur la route de Châlo-Saint-Mars. - Certains -propos tenus par d’autres chemineaux.avaient rendu Troupeau suspect. L’inqulpé fournit un alibi, qui a été contrôlé aussitôt, etl’enquôte a été tout en sa fa- veur. . Les antres chemineaux et «,gars de batterie » soupçonnés, Faucher, JoufTe, dit le Ma- telo-t, Theodere Festrat, sont maintenant mis hors de cause. Mais on recherche un autre ouvrier de batterie, âgé de 45 à 50 ans, portant une forte moustache rousse, qui a disparu de la région depuis le 24 juillet. ,Ni h Morigny ni dans la vallée de la Cha- hui/'ite, les nombreux chasseurs qui ont battu la plaine et les buissons ces deux jours-ci ..n’ont rien .remarqué de suspect. : N . Une -piste- signalée à Pussay, où Pabbè I>e- îlarue fréquentait souvent, a été reprise sur de nouvelles dénonciations anonymes.. - Leurs auteurs n’ont pas eu tort de ne pas !ee faire connaître, car, après contrôle, celte piste a été définitivement abandonnée. n 11 n IP n chemisier*,52.av. Toison d’Or, KJ U Uluy chomis es chasse,bonnet.anglais® — Précoce criminel. On mande de Dunkerque, 5 septembre On a arrêté, son<s l’inculpation de tentative de meurtre sur un enfant de 6 ans, le jeune Emile 'Leyse, âgé de 14 ans. Emile Leyse, après: avoir bandé les yeux ■ de ea victime, avait jeté celle-ci dans un puits. Le précoce criminel est accusé, en outre, de vol avec- effraction. — La chaleur à Paris. Une chaleur atroce a «pesé dans *la journée de mardi sur Paris. » Cent cas d’insolation ont été signalés, et. parmi les personnes transportées dans les hôpitaux, sept ont succombé. — Tragique incendie. —+ Un homme carbonisé. Un violent incendie, qui a fait plusieurs Victimes, s’est déclaré, dans la nuit d’avaot- hiçr, a Suresnes, près de Paris, dans un im- ■ meuble occupé- par une fruitière. Le (feu a pris dans un petit local situé au bas de la cage de l’escalier, où étaient entassés de nombreux paniers d’osier vides. Très rapidement, et tout en détruisant la charpente de l’escalier, les flammes gagnèrent le -premier- étage, puis le second. A cet étage, les portes des deux logements occupés par les. familles Salmon et Grouard étaient ouvertes. • Les courants d’air aidant, les flammes s’engouffrèrent dans les logements, surprenant dans leur sommeil les infortunés locataires. Les pompiers de Suresnes, puis ceux de Puteaux, sont bientôt arrivés 6ur le théâtre du sinistre. . 1 Ils procédèrent au sauvetage des malheureuses gens, qui, me pouvant sortir par l’escalier, en-partie détruit, étaient aux fenêtres, poussant des cris de terreur. ; C’est ainsi, que Mme. Salmon, ses deux en- ;fants et Sa pièce pur-enî, être sauvés/ '- ! Soudain^une sinistre rumeur courut dans la jfoule : il y';a’vait emcore^quélq-u’un dams le logement Salmcai : le pèrè,^M. : François Salmon, âgé de quarante-cinq - ans. - Quand l’ande-ur des flammes se fut un peu calmée, de courageux sauveteurs pénétrèrent dans le logis. Près de la porte, ils trouvèrent les restes, affreusement carbonisés, du malheureux. Tandis qu’on s’occupait de descendre le corps, des soins étaient .prodigués aux personnes sauvées, toutes plus ou moins grièvement brûlées. . - •Mme-Salmon est très profondément brûlée aux jambes; son. fils, sept ans, brûlé au visage; la nièce dé -Mme Salmon, douze ans, :brûlée à là poitrine. Deux autres habitants de la maison, Mine ..Grouard et son fils, qui, pour échapper aux ‘flammes, avaient gagné le;toit d’une maison voisine et s’étaient ensuite élancés dans la : rue, étaient assez sérieusement contusionnés au visage et aux jambes. Ils furent, conduits à ‘ .l’hôpital Laënnec. . Mme Salmon, dont l’état était le plus alarmant, a été transportée à l’hôpital. BeaiLjon ; ; pn craint pour sa vhe. • ; ; Les tpompiers-scait restés jusqu’au- jour pour i noyer-fles décombres;-' 1 ;; ;'"' ; - Quant aux .causês^dü. Sinistrë, an né les ccml-*’ ; naît .pas exactemênt. . ! ; •; , ;Un J enfant' écrasé par une automobile. : Roubaix, 5 • septembre : : . ^ ' • Un grave .accident ; s’est, produit <à HaTluin.. • • tais• -id’ûii indùstrîêl de R.oiibaix, passait èn .automobile avec deux amis .lorsqu’un g-aimin traversa le chemin. i Malgré des efforts du conducteur, qui s’en- j gagea môme- spr Je trottoiç, pour-éviter l’en- • tfant,-le pet.it fut atteint et écrasé. Le pauvre ' ‘ ënia'nt avait là-bOîtê crânienne; complètement. ; aplatie. - T ’ ; ; • —Les incendies de forêts. Alger, 5 septembre : : ’. Un incendie s’est déclaré sur le territoire de Collo, département de Cçnstantine. .40,000 hectares de ; chênes-lièges 1 Sont en * flammes. • , La moitié des terrains déjà brûlés appar- • tient à l’Eta t,’ l’autre moitié à. une société pai^- • tiçuMèr.e.. On attribue le sinistre à.la. ma-lveil- •' lance. — Explosion, d'un laboratoire de pyrotechnie. Un morl, cinq blessés. On mande de Saint-Pétersbourg* 4 septembre : Une explosion s’est produite dans le laboratoire du polygone de la marine, près de • Saint-Pétersbourg; il y a un tué et cinq blessés. Cet accident est dû, dit-on, à l'imprudence d’ouvriers chargeant un gros engin. — Un cnfanl.de quatre ans emporté dans les airs., A VaralLo, en Italie, un enfant de quatre, ans, le jeune Guglielmina, s’amusait devant la maison de ses parents avec un d-e ses .petits .camarades.- Soudain, un aigie, qui planait depuis un moment au-dessus du vil- ;.lage,' fondit sur lui, l’enleva brusquement et :1e transporta au sommet d’une haute monfa-; gne. ' i ... : — Une chasse palpitante à la panthère. Une panthère s’é.üait’introduite dans une des chambres du colonel iR-uindle, commandant une brigade à Jubbulpore. Il envoya aussitôt cher- clier un olflcier et -ferma la porte de la chambre, où la panthère s’était endormie. Résolu à aller l’y tuer, il prit donc sen fusil, arma sa femme et l'officier qu’il avait fait venir et les pl-aça tous deux en dehors de la porte, pour le cas où l’animal viendrait à la franchir. Ces dispositions prises, il entr’ou-vrit la porte, juste assez pour y .-passer son fusil, et tira. La panthère, poussant un hurlement effroyable, se précipita sur la porte, qui céda sous le choc. Le colonel eut juste le temps de se rejeter en arrière, pendant que l’animal passait à un pied de lui. La panthère était grièvement blessée au ventre, mais, néanmoins, elle eut la force de rebondir dans la chambre à coucher. Le colonel et l'officier entrèrent et suivirent les traces de sang jusqu'au miroir, devant lequel s’étalait -une large flaque de sang. Enfin, ils trouvèrent la bête se cachant dans un coin, tapie derrière des nattes. Il y avait tout près une fenêtre, à environ quatre mètres de terre; le colonel avait apporté une échelle et s’apprêtait -à tirer. Mais la panthère l’avait vu, et, d’um bond, elle s’enfuit par la porte. L’officier tira deux fois, mais aucun de ses coups ne sembla'mortel, et la panthère, franchissant la véranda, se dirigea vers le tennis des officiers qui se trouvait non loin de là. Elle se jeta sut* un Hindou;, mais, déjà trop affaiblie par la perte -de son sang, elle ne put que déchirer ses vêtements, et fut achevée sur place. — Là chance. L’anecdote suivante est transmise au Daily Mirror par son correspondant de New-York. Un ancien magistrat, le docteur N..., avait négligé de payer la dernière annuité sur son assurai co sur la vie, d’un montant do 250,000 francs. D’après une clause prévue dans sa police, il avait un mois do grâce. Passé co terme, la Compagnie était libérée do tout engagement. Or, ce mois prenait fin avant-hier soir, à minuit. Un quart d'heure avant lès douze coups, . M. N,.„ pris d’une syncopo, mourait subitement. Sa veuve inconsolable se met aux fenêtres, pousse des cris affreux. On accourt : — Ah î mon pauvre mari est mort. —Ah ! mon Dieu î Mais n’y a-t-il plus d’espoirî Courons chercher un médecin. — Inutile, hélas !... Mais veuillez regardez la pendule. Quelle heure dit-olla — Minuit moins — Ktà votre montre T — Minuit moins dix. — Vous voudrez bien eh témoigner... quel bonheur! J’ai droit à la prime. Hélas! mon pauvre mari! — « La Mattchlche » est la meilleure cigarette, — SUCRAVOINE,le meilleur,le plus riche fourrage sucré. S’adresser ; Raffineries Réunies,^ Forest lez-Bruxelles. Télèph.4808. ; ~~ Sarline. Cire mervei leuse pour parquets,' meubles, linoléums, marbrés, ' mosaïques* cuirs,. eic. Brevetée. Adoptée par le (Jéparteuiëût do là" guerre, 38, ruePhilomène,: Bruxelles. I AI PRESSIONS D’UN NOYÉ Pendant iiomba- ü’annéos, a l’apprvoibO des jours eanîcuiaùes, j’avais coutume de nte rendre à Ostende, pour me livrer en pleine eau à mon.sport -favori, que je. considère con'im:e' ûai des éléments les plus essentiels de ta gymnasi tique et dé l’hygiène, lorsqu’une circonstancè déplorable m’amena brusquement à v --dcù>t' doigts de ma perte. ’ / C’était le 7 août 1867. A la marée"mèhtàntéi me foule de baigneurs des_ deux sexèsLpre- nàlcnt Leurs ébats dans les lames empanachées d’écume qui déferlaient sur la grève’; d<e temps à autre, les dames les plus intrépides, le dos arrondi braqué sur les flots moutonnants, poussaient des cris d’orfraie lorsque les vagues indiscrètes retroussaient' leurs vôté- ments plus ou moins sommaires plaqués sur leurs membres violacés et grelottants. ’• Parmi tout co inonde bousculé par la houle, peu de nageurs osaient s’aventurer eh dehors': de la ligne des poteaux Indiquant la'limite'.dès V bains ; — un vieux 1 canot, - échoué ■ contre la ; ddgite; ' rêpréséntant le service de -sauvetage. j’étais donc seul, à 200 mètres de la côte 'peuplée de baigneurs, dont les rires et Les exclamations se propageaient de toutes parts dans la plaine liquide.. Peu à peu cependant,, ah milieu de l’animation -générale et des interpellations familières, jie crus distinguer dès- cris d’alarme et des appels désespérés qui m’engiagèrcnt à me diriger aussitôt vérs' hn groupe de personnes frappées de terreur panique. Après de longues recherches, je me trouvai tout à coup en présence d’uhê jeu.Pè fille blême, défaite, les cheveux épars, et-vêtue d’une robe de .laine , dont les ballonnements La soutenaient à fleur d’eau. Calmant ses angoisses, et lui prenant la main, je la dirigèai tout doucement vers le rivage, lorsqu’à ma .grande stupeur une large tache noire m’apparut à ses côtés : c’était la chevelure d’un jeune homme qui Raccompagnait, mais celui-ci ayant perdu connaissance, jie me bornai à lui soulever la tête. ‘ « Un coup double, c’est rude, me disai-je, mats enfin, essayons, qui sait ? » — et, nâ- ■geant sur. le dos,; je les soutins tous les,deux en attendant que Foi)^ Rüt.vêhir.' à. môii'’âi'déL ; -.- f La jeune fille se Laissant flotter sans".faire | aucu.'n,.meuvéhient,^rien.,hë;m«e.ïSènîblait‘<d^v9ir > : ; mettre obstacle , à cet. , heu<reux , .sauvetage, : quand, à mon grand dééesphir, iihe troisième personne ’sùrgit brusquement derrière' hioia : poussé par l.a foule émue, à l’aspect des jétmés ; gen-s.ên détresse, ,un employé. dès bainsv J 'sa- chàht; à peine 'natrer, se précipita' vers 'nous ; à . toiit . hasard, .ignorant ce qui- se .paèseit. ; Ayant à lutter avec la mer moiitante,.:eteett-ê. : tentative épuisant scs forces,-le malheureux, : fou de terreur, se rua sur .mai avec une .Vio- : lence inouiia ; ses n?<aihs’..;riiûrdëii^ës' -.'étÜpTxji&ànT tes s’açcrcchèr.ent à mes. épa-ules, • m.e labou- rèrent le dos en me serrant comme, dans un. étau. 1 . . \i q Assailli à l’improviste, ne pouvant plus me défendre, nous coulâmes à fond, renversé^ par le lemous. Enlacés, face à face, comme : des antagonistes en fureur, je -pus voir ses traits convulsés, et Le regard terrible qu’il dardait sur moi. avec une fixité pleine d’épouvante... ; il m’étouffait,'voulait me mordre, et ses lèvres contractées et bleuâtres, exhalaient des bulles gazeuses, • qui s’égrenèrent comme un chapelet, dans la transparence indécise des flots. ; Cette mêlée atroce, ce combat corps à corps' sous ; les eaux bouleversées, tourbillonnantes, ■ avait quelque chose de brutal, de sauvage, dont le souvenir me glace. ' Me sentant défaillir, l'instinct de la conservation décupla mes forces; des pieds et des mains, et ,poussant des coudes, je parvins à me débarrasser de son étreinte fatale ; un . moment encore, je le vis se tordre dans Tes- spasmes de l’agonie, pendant que soii image spectrale s’effacait dans l’ombre. Quand, à bout de foreesi haletant, •suffoqué, je revins à la lumière, lé- jeune hôinme avait disparu;; mats la jeune fille, pâle, effrai’,ah,tejr lés yehx tout grands ouveats, flottait inerte,^^le visage balayé par les Lames. : Tandis que je me livrais à un suprême "ef-’ fort pour là soutenir, je sentis enfin que l’on venait à notre secoure; dans ce tumulte tragique, où sombrait mà raison, j’entrevis vaguement des hommes qui ramaient, lançaient des bouées... ce fut tout; l’asphyxie accomplissait son œuvre. Anéanti comme par un coup de foudre, jé tombai dans un état de prostration anesthésique indéfinissable; je n’éprouvai pas la moindre douleur, il me sembla que mon individualité se dédoublait, que mon esprit, so détachait peu à peu de son enveloppe matérielle ; je la voyais gisant inerte, flasque, in-’ spirant l’horreur, la pitié;, plus mon, corps semblait se. dissoudre, se volatiliser, plus la . conscience de mon passé se ravivait comme ! par miracle. En un instant, toute ma vie de labeur, toute ma jeunesse, avec ses peines, ses plaisirs et ses fougues passagères, se déroulèrent devant moi avec une rapidité vertigineuse...' • . ■ . La première nuit fut terrible : dans un. rêve anxieux, interminable, la même vision han r tait-mon cerveau; sous le coup d’un; affreux i cauchemar, je sentais le poids des- lames qui { m’ensevelissaient, successivement comipe r dé : lourdes pelletées de terre; je voulais me-dégager, remonter à la surface, et mes bras • rompus, paralysés, semblaient rivés à mon corps. Je revoyais sans cesse cet homme en tricot rouge qui m’entraînait , sous les flots verdâtres, pleins d’amertume, s’engouffrant avec fracas dans mes oreilles, dans ma gorge, tandis que je me débattais au fond de l’abî- 'nw.... ' Vers le matin, à force de soins, la congestion cérébrale se dissipa, mes haJluoinations s’évanouirent : une soif ardente, intolérable, éveilla ma raison ; mes bronches, Irritées par l’eau de mer, chargées de matières sableuses, exhalaient un râle crépitant qui troublait mon repos, mais jetais hors de danger. Le lendemain seulement. J’appris que M 1 ' 8 , S..., fille d’un banquier de Hambourg, avait passé la soirée a-u ba.1, où des amis chéri ta-, j blés vinrent lui annoncer que lé corps du | jeune homme, qui ee trouvait près d’elle au moment de la catastrophé, avait été rejeté sur la plage- ’ : - Quant à l’infortuné baigneur, la seconde victime, sa triste dépouille, déchiquetée par les crabes, fut recueillie, quinze jours après, par des pêcheurs d’Ostende... Jean ROBIE. L'EBOULEMENT D’UCCLE 5 septembre. Le 'blindage du 3* cadre, commencé ce matin, est à peu près terminé. Le broyeur est presque complètement dégagé. (Les ouvriers en opéreront demain le déboulonnement, afin de pouvoir le remonter pièce par pièce. . . Le. jugé ^instruction Havàux a fait une •descente sur. les lieux de ï’àccident cette après- midi. . . ■ ‘ Souscription pour les familles DIX-SEPTIÈME LISTE Report : fr. 152.25 Pour la guérison de Doly. . Pour la conversion do mon pèro. Elle, • Albert et sa- sœur, Que Blaneho se marie,  Emma et Adolphe, Sanié de Berlha, l’our è!re heureuse, Pour la grâce de - Dieu, Pour bien réussir, d° Que René marche vile, lue nez. u’il apporte, (MO u’il commande, a 10 u’il garnisse, Ô.tO u’il perce, Q.io u il ne paye, 0.10 u’il ne manque plus,- 0.10 Ou il ne boive plus, 0.10 Quo mon mari n’aille plus, Que mon fils apprenne bien, 0,50 Promosseàsainl An- 0.50' toine, 0.59 Pour avoir du bonheur,  0.50- Pour avoir de la a ue nez, 0.15 chance, ue Louis guérisse, 0.50 Qelq.polissonneurs, yu’Olga ei Joseph,^ 0.25 , Ch •«* par membies J ' ' ’ Joyeux Choristes, 1.00 On’Alicoréussisse, 0.25 Bonheur d’Odilo, 0.25 Que s 1 Beno't exauce, O.pÜ Bonheur ménage, Q.iO 0.50 Bonheur enfants, 0.10 ■ 3.00 Guérison Germaine, 0.25 Prospér lé de nos «flaires. Bonheur Raymond, Sant i Ernest, Que ma femme reste fidèle, Promesse L. G. B. 0.50 0.25 0.50 0.50 0.25 1.00 3.02 0.30 0.25 Que je sois vile gué- Ma guérison, : ■ 0.75 rie, . . 2.00 Kaki! 0.50 Espérance dès-sept Bau.'e cb.ampélre, ■■ ;-Ü.i5 ; reconnaissants/-... v 3.50. A s 1 -Antoine — qu'il ' 1.00 Petitconcert impro- , : visé au “ Lion Rouge •>, - 11.90 Les dramaturges do chez :mpe. 2.00 Que le mariage de Victor, 2.00 Que Victor et Jef, O.ÿJ Qu’Alfretl ait une place, ■ 1.00 A. D. C. Old Tom, X. L., 10.03 Cuirs, : 1.00 Personnel de la mai son Muller, 11.80 Pour avoir santé et ouvrage. De (ont cœur. .■Syndicat 1 dëssabo- ■ liers, A. et F.. Réussite dans nos en reprises. Pour guérison Edô Bom, Bonheur maison, One Juies apprenne. revienne. Qu’ils portent bonheur, • 0.50 Bonheur sauveteurs du génie, 0.50 Réussite de mon ' commerce, 1.00 Que s 1 Géi*urd exauce. 1.00 P'erd Deîgoube.pèr. 20.03 Le juge paix, Ùccïe rontrantde congé' 20.00 Sérénade de 1’ « Alliance Musicale » 6.40 3 clients dû Lion Be go, 3.70 Joséphine et Victor, 1.50 0.50 Que je revoie Ed., 1.00 3.03 Bonheur et santé de . mes enfants, 5.00 2.00 . De mon aimé, 1.00 5.Ü0 Que Saint-Antoine nvexauco; l.(Xî 2.00 Que le souhait de Sidi -nie so réalise, 2.00 • 0.25 Bonne journée à Là . 0.25 . Jlulpe, 0.25 Zalle est satisfaite. -Accomplissement de- QueEerdisoitsatisf. vœux. 0.25 Marmotte Marcelle Guérison -Berlha, =■■ 0.25 Envoi dé E. G-, Id. mon genou, 0.25 Mon promptrélabl. -.0.25 NrE; G., . l.uü Que Flore, etc.. . Protection Adolphe '•1.00 - 'et Adolpliinë, Adèle; 1 ; 2.00 Baflo, - ‘ - . . Fasse cesser, 2.00 Que 7 Marie Màgda, 0.25Que Guy, j Q,.e Pe.ite Peste, f ;ld. 1 mateié, Poiir noire santé, ■Bonheur de tnosen- i fanls, •• , a ; Que cheveux d'Al- fi ed repoussent,', ' : Que chacun en fasse aat; nt, § îiè Louiso, . onheui.François èt . i Hbi leiisè. ' 6-23 1 Que Juanitai Ouver'ûfëchezFélixvl.dô 5 Unir Thérèse, - Anonyme; 5.00 Que mon fils pàrv;, 0.25 Cacao, •- 2;0U Petite Mimi A vers, Pour bouli.êlreunis, 0.50 /Qu’Ernest réussisse, • 0.50- Que mon- mari ail : du travail, - 3.00 Que mes vœux s’ac- U.10 complisseut, • -Que L)ièû-don. gros ; 1.00 lot, 1.03" B nhear mes frères. 1-00 1.03 1 03 0.50 2.03 1.03 5.00 0.25 miwujuit;} r , Que je ri-j caste pas, ■ Elisa eCEstiior, s . ;. I Que mon vœu se ; - rdaiise. ■ • i Alice, Janlje. etc.,. . j Qu’on -'.ail vite un : tram, - Un ami (la Job, . j ,'Qne Saint-Antoine veuille. Promesse faite. . Jeanne et Gaston, ^ 5.ÔÔ Une banne place, Bonneur J. et.G'a i. 10.00 De la rhàiïce, : ; Qui.s se marient cette, année, Rétablissement petit Marcel," ' Que mon commerce marclie biett; Chanspnnei.te chez Louis Lanhové,' à W-ilermaël, .Que Frédéric ïéùs- ; SiSSO, Pr notre prospér te, Souliait accompli. Situai ou avenir^ 5.00 Bon lieu r-iiotre mô- nage,... - 1.00 Chanson 1 *’ par Paul : : G., chez Domini- 1.00: que, ■ , - Chansonnellepar J. Vaiumnbrandën, 7.00 où café Tac îoen, - Guérison de Ghar- 0.25. les, H ■ - - 1.0 ) Id. de sa mère, Souliait accompli, , 2.UÛ- Que je le revoie, Bonhéur de V. D., 5.00 Que m in am aiir, Jd. Albert et René 0150 Punie musique che* Bon c-cnr, petite bourse, . 0.50 Veu*e Férir, ' 0.25 Mon Emile et Lillie, 0:25 ; .Heureux retour, ■- 0.25 Que Dieu les bénisse, 0.25 Maintenant et toujours, 0.25 Santé, honneurs, 0.25 Petite GermainoD., -Anvér«, 1.00 Que Léon, 0.20 musique che t Louiso, Espoir et bonheur. Que nés désirs s’accomplissent,  Ma ratteke, Boniieur de quelques employés. Bonheur de la mais. 1.0) 0.10 ‘ 0.10 0.25 0.25 0-25 0. 25 0:25 0.10 1. tiO 1.00 ■ 1.00 l.lX) 1.00 6.40 0.15 0.20 0.20 0.10 0,10 0.& 0.25 4.40 3.C0 2.50 2.50 a 25 0.25 2.45 0.50 0.50 1.00 3.00 1.00 Total de la 17® liste 269.87 Total des. listes cé :: • . pi;éçé>ientes:.9i332.20 ’ Total 9,(502.U7 La chaleur en Angleterre.,, et quelques conséquences ^ fpe notre correspondant particulier J, ^ Londres, 3 septembre. Là température, déjà insoutenable, a considérablement augmenté. Nous donnons la nomenclature sèche des accidents et de certains faits bizarres dus à l’excès de chaleur. , A Londres 152 agents de police ont dû abandonner momentanément leur service, pour cause d’insolation. En dehors de ces cas « officiels » il y a eu hier 7 morts, et, de plus, 12 personnes sont en traitement à l’hôpital Saint- Bartholqmew, 5 au Guy’s Hospital, % à Cha- ring-Crcss, 3 au Mtddlesex, et 25 à l’ambulance de Saint-Paul. A LiverpoQl le nombre .de s cas :est de 45, à Matnchester. de 30, à Birmingham de 11, et, : pour les autres villes de plus de 100,000 habitants, la moyenne varie de 2 à 10. Un nombre Considérable d’incendies, dont plusieurs fort graves, ont été causés par la chaleur. A Burgess-Hill station deux tanks à pétrole ont pris feu, et l’on a eu toutes les peines du monde à préserver les autres réservoirs, parmi lesquels il y en a un qui contient 320,000 litres d’essenoe. A Crewo un incendie a détruit un magasin de tabac par suite de la combustion spônta- réc de plusieurs boîtes. d’allumettes exposées dans la vitrine. : • A Grimsôy, High Wycombe et Lancaster de nombreuses meiEles de foin ont pris feu, tandis que, près dé Desborough, ' d’immensôs champs de blé ont été complètement détruits! Chose tout aussi grave, la chaleur torride a développé, dans le voisinage du port, à Londres, le moustique des tropiques, le « mos- quito », dont la piqûre est extrêmement grave, et peut, quelquefois, produire le tétanes. Il y a plusieurs cas en traitement dans les hôpitaux de l’Est de Londres, et dans les lazarets flottants de la Tamisé. ■ A Saint-Léonard et à .Hastings des nuées de guêpes ont envahi, là jetée-promenade et 6has- sériés visiteurs? ' : ; - , Da'ns.lé Nori-hamptôhshiré? là : Linco)nshire< le Huntingdori shi're . et. le .Càm-hridgeshire les travaux de la récolte sont entièrement suspen- • dus, et la récolte du houblon, dans le Kent, est presque totalement, perdue. Là, seul, les dégâts seront de plus de 3 millions de francs. Enfin, les grands parcs, de Londres, si remarquables par leur merveilleuse verdure, sont devenus des paysages désolés dans lesquels l’on hé pourrait pas envoyer paître son plus mortel ennemi. On së croirait dans la Poméranie, ce petit Sahara européen qui a déjà *son Lebaudy. f^port Courses à Forest, — Jendi 6 seplenbre. Ù 2 h. Nos prono. tlïs : Prix Hennit. — Mikase. Chang-Hai. Prix delà Lesse. — C:>sa Mire! Blue Violet- Prix Isonornjr. _ Bougo. Fc- Ribaucmirt. Prix (ln Hainaut. — Chàoeam Go'cliez Piix de Damnierre —Poutrelle. Bluet. Prix de la Seine. — Ec. Ashman. Dampierre. JEU DE DALLE Braîne-le-Comte. — Demain jeudi,à2 h. l/2,décision du cnampionnatde nelote entre Grammont (Hylebos) Soigmes (Tondour-Canlineau). Automobiles. Franeau. Bruxelles. '* 1 t ' ' ' ' 1 ' ‘ " ’’ '' ' 4 'i v -, — ' - 7 Bibliog-raphie J La Pé’gfquè Artistique et Littéraire:— Lchâméro-'- de septembre *fë- cette'’irilérestente revus 'viërtt de 1 v>n r a 11 re. Signa ' on s dans ce numéro le commericëment d un drame médit en- trois actes, d’Iwan Gilfcin r Ej'rtiants Russes, qui emprunte aux événements dé" 1 heure présente une-tragique actualité, et surtout un article de M. O. Grojoan, sur Là Belgique et te Pan- ' germanisme, dont a.’doririô lundi-un extrait ét - -qpi ne manquera pas de soulever de violentes polé- mptues. M. Léon Chômé Publie.également une étude pleine d’imprévu et d’intérêt sur Brialmont pcè y e. Ajoute/.-y la suite des jolies nouvelles de MM. Moris- . seaux et Rizzardi, ! des motices littéraires,- artisti- ’ ques, etc: ' - v : f ' ’ • L A reporter : fr.jf52.25 ? erratum. — Dans notio dermere liste hods avons montionnè Loulou et Matcel. 0.50. C’est 6 francs qu’il fallait lire. ■ ■ : - ■" : QfiB» — ; —r— 1 - C LE PASSAGE DU NORD-OUEST ■ Londres, 5 septembre. L expédition polaire norvégienne, commandée par le capitaine Amundsen, vient d'arriver à Nome, dans l’Alaska, après avoir accompli la traversée du fameux passage Nord- Ouest, à la recherche duquel.sir John Franklin et tant d’autres navigateurs perdirent la vie. . Le petit navire du capitaine Amundsen, le Gfoa, est un sloop de 70 tonnes, du genre « baleinier ». • Le passage n’avait jusqu’à présent jamais été traversé de l’Est à l’Ouest, et ne l’avait été qu’une seule fois de l’Ouest à l’Est, par le capitaine Mac Clure, qui partit en 1850 à la recherche de Franklin, et, encore, le retour eut lieu sur un autre navire : celui de sir,Edward Belcher, qui rencontra Mac; Clure près du détroit de Bàrrow. ' i C’est, en réalité, la première traversée complète du fameux.passage. L’expédition norvégienne avait quitté Christiania le 17 juin 1903, dans l’intention d’étudier le point magnétique nord, découvert en 1831 par sir James Ross. Le Gfoa a un équipage de sept hommes. IJ offre cette particularité d’être muni d’un moteur à pétrole de 14 chevaux de puissance qui en fait un navire mixfe et qui lui permet de naviguer pqr des temps "où l’emploi de la voile est impossible, ou bien d’éviter certains dangers polaires. Il a emporté, dans ce but, une provision de pétrole dans sa cale, dont il use avec ménagement et qu’il remplace par de l’eau de mer au fur et à mesure de Tùsage pour ne pas se délester. ■ Le Gfoa a éfé rencontré par des baleinières au Groenland pendant l’été de 1905. Il en repartit du côté nord-ouest en annonçant qu’on le verrait dans le Pacifique à l’automne 1906; Le vaillant petit navire paraît avoir accompli, en effet, sa mission. Arts. Scienp33 ©$ risfcfcpsi Cours Supérieur.de Pûhto mr Joseph Wïeniaxoski, l, rue du Beau-Site, Bruxelles. — La reprise des études est fixée au Samedi 15 septembre. . Renseignements et inscription d'élèves: tous lés jours de 3 à 5 heures, à partir du Lundi 10 septembre. waux-Hali..— Demain concert avec le concours do Mlle Angèle Delhaye et de .u. Mictiei i llêlrwegh, le Larghetto, de Mozart. Vendredi, avec le concours de M. René Vermandôle, baryton. Samedi,-. avec le concours de Mlle Soencn, et dimanche clôture avec le concours du chansonnier Marcel Lefèbre." : — 1 — — i. - - Théâtres MonnaieLa première représentation dé là saison llicalr >le de la Monnaie, fixée au lundi 10 Septembre courant, se composera-de Aùta. La représentation du lendemain sera donnée à bureaux fei-més pour les membres du« Congrès Polaire »; mierc^ edi 12 Là Bohême-, jeudi 13 Samson et Datita;vendredi 14Èn«sf. Éeàla. — Nous voilà'à la 30ms dé Coco Barmaid et son succès n’a pas faibii.ua seul instant, Interpré’- tatton do premier ordre, luxe de miso en scène, et, dé plus, une salle d’une fraîcheur exquise. Le spectacle se donnant à ciel ouvert toute la soirée. Palais d'Elé. — Les bàs-reliers du professeur An. gelo contiennent un numéro artistique d’un vif altrail. Vendredi, entre' autres débuts, auront lieu ceux de la Tengi, troupe de célèbres magiciens japonais. ; Grand Cirque St-SdOasticn, boulevard Jamar. — Indépendaminèrit des S Sidney s (sauts périlleux à motocyclette), de Pitrot, on annonce pour samedi plusieurs numéros - sensàtionnnels. La troupe sex’a, à partir de ce jour, complètement renouvelée. Jeudi, à 3h , matinée, avec !e même spectacle que le soir. - Les premières à Paris Le théàtoe Clan y a représenté hier, un vaudeville dé MM. Hugues .Delorme et Françis Gally, Mes oncles s'amusent. C’est un vaudeville qui a te mérite d’être gai, et ce n-’est pas là un mince mérite par le temps qui court- Cette qualité dtesprii et de belle humeur a fait oublier que Je sujet était un peu-vieillot. Il y a eu'des applaudissements. 1 BOURSES ETRANGERES r-hango».Amsterdam,3^3.80 0/0;Rottordam;203.80 0/0- Berlin, Francfort, H-imbour?, 133.5) 0/0; .Londres ’ OK 2S .1,0* ' P.-irîs 1fl'fi-Vianna.l 15 Sil Roursodo Berlin. —'Allemamo 3 p. c. 87.—; u-fich- banK,158.—; Disc. corn. (ifiL), Î8I.80; Bochum, marché Hb 24 :.70; Zln>s deStlcsïe,447.73; Elektr.GcselIstch:.213.50- Elect. I.p-lit. Anl. 13 ’.41; Argent. 1837, —; Argentino’ intériear,;08.—; Argentine extérieur, —.—; Autriche arg., —•—; Autriche or. , 99.80: Cheminsde fer hongrois,i 14.10, Crédit mobilier, 211.10; Hongrois 4 p, c., —; Espagne’ extérieure, —; Italie 4 p. c. 103.50: Chem, de fer Med., —.—; Prince-Henri, 143.70; Russie intér. 1894, 68.70; Varsovie-Vienne, 123Turquie rente D, 96.30; Lots TurC3. .145.70. : V'. • Bourse de Lendras, — Consolides anglais, 87 1/8’ Espagne Bxtér., 96 1/2; Portugal 3 p. c., 71 7/8; Turc b‘, 97 1/8; Banque ottomane, 15 3 4; Rio-Tirito (action), 70 314, Hongrie R. or, 911/4; Cédules P., 23 3/8; Argentine 5 p. c. 102 i/4; Argentine31/2 p. c., ; Argentine8 p. c. ; Uruguay, 707/8;Brésil 1889, 90 i/4; Pérou certificat, 15 0/3; Mexique Intérieur, 35 3/4; Miss. Kans. et Ter.. 371/8- Chl- cago-Milwauft. 186 0/0; Louisvilie-Nashv., 154 0/0;’Nor- foIk-Western, 97 1/2; Union Pacific, 198 7/8. ! Bourse dto Pari». — Cours de clôture.- 5 sept. — Rente française 3 p. c. 97.93; Rente brésilienne, 4 p. c., 01.—; Rescission, 89 57; Extérieure Espagne, 97.2); Rente italienne 5 p. c., 102.65; Rente portugaise, 3 p. c. —• Rente Turque, 97. 5; Rente Russe 1901, 59.23; Banque de Paris, 1538: Crédit Lyonnais, 1194.—; Banque ottomano, 6t8.—; Métropolitain, 4Ç2.—Parisienne, -Thomson, 737.—; Nord d’Espagne, 274.—; Sarag03$e, 424.—; De Beers. 452.—; Lots Turcs, 145.75. , : T —>0n nous, prié d’aqnoncer la mort de M. Arthc Joseph Goux. décédé à Ixelles, à l’âge de 21 ans. ' .Le service funèbre sera célébré le jeudi 6 courant à 10 heures, on l'église paroissiale Saint-Boniface. . Réunion à la maison mortuaire'(Au Choval Blanc), 19, chaussée Ü’IxeUes, à 9 h. 1 fi. Les amis et connaissances qui. par oubli.- n'aq- _ î qi raient pas reçu dé lettre de falre^pârl sotU pri Considérer le présent avis comme en tenant lie de Pompes funèbres Mlnten, 184, chauvis d’Ixelle». Gercaeilg, teaturei, Téléph, 5399* —— •—<»»——« IWTafoUô^ Bruxelles, 5 septembre. — Marché aux céréales, ^ Froments indigènes, 16 0/0 h 17 0/0; Amérique d’hiver, 16.— à 163 8;Calitornle,—à —; WaUa.17 0/0à—: Kurràchée blanc, 13.—à — 0/0; id. rour, 157/8 à —i Froment petit roux, 17.—à —; blanc, 17.—à —; Seigle de la mer Noire et du Danube, 13 3/4 à 14 1/4. Seigle du pays, 141/2 k 1 -,0/0;Orge du Danube et d’Odessa, 13 1/4 à 14.25; Orge du pays, 16 1/4 A161/3; Orge dfâ Polders, 171/4 à 17.50; Avoiue do Courlande,' 18 1/4 à — 0/9, Avoine du pays, 18.— a 19 0/0; Mais d’Amérique, 13 3/4 4 _ 0,0; id. d’Odessa, 1?,85 à 111/2; Blé du Danube, 13.751 16 3/4; Blé Rio delà Plata.l6.—à 17 1/8; Farina commerciale, 20.75 à —; id. boulangerie, 21.75 à —Sodi, 11.50 à —.—. Tendances :. Froment, calme; seigle, soutenu;. orge, stationnai! e; avoine,soutenue; maïs,calme; farine,calme; son,ferme. MARCHE IPANVaR3 DO 5 SEPTEMBRE' • CAFES (Cote omclclle). — Santos entrepôt, par i) kltoa Septembre 46 — Janvier 46 60 Mal 46.71 Octobre 46— Février 46 ro Juin 46 71 Novembre 46 — Mars 4î 59 Juillet 46 71 Dévembro 45— Avril 46 50 Août — — vente = 1,000 sacs. — Marché calme. ESSENCES DE TEREBENTHINE. — Par 1)3 küos. — Disiioniblc américain, fr. 121.—; septembre,. 121.—; octobre 121 SJ; 2 derniers, 123.50; Espagne disponible, 116.—les 100 kilos.Marché calme. - laines. — Vente en disponible. — — balles Plata et — d’Australie. Contrat B. — Septembre, 573.—; octobre, 56:.50; novembre, î 60.—; décembre, 550.—; janvier, 543.—; février, 521 63 ; mars, 583.-r-; avril, 523.50; mai, 51/.50; iuhL £13.—; uillat, 513.août, £13.—. vente : 65,000 kilogrammes. — Marché soutenu. NITRATEDE SOUDE. — Par 100 kilos; — Disponible, fr. 27.60 ; septembre, 27.50 ; février-mars, 1897, Î7.4). Marché calme. . PETROLE.—Disponible blanc, 19.50; septembre, 19.1/8; 3 derniers, 20.—. —Marché ferme. > ; ' SAINDOUX.— On cote Willcox-d’Amérique, par 13) kiL Août, septembre, 1.09.75; octobre, 110.—; novem bre, 109.—; décembre, 108.—; iàuvior, 104.--; janvier- avril, 103.50; disponible/ 111,50 — Marché c’alme. SALAISONS — Bach, 107.—ù 113.—; Short' fat'back. 107 é 113; Short dear back, 133 à Extra long middle, 116 à —; bellies, 123 à —; épaules salées et séchées^ — é —; pic-nic borax, 108 a —; plc-nic fumé, 150 à —; jambon borax, 130.—a jambon fumé, 165;-< àMarché soutenu. SUIFS. — On cote le suif de la ville de 96.— à 101.-* par 100 kilos. Marché ferme. - SULFATE -D’AMMONIAQUE. — Prompt, fr. 39.60; septembre, l9 6); l premiers, 30.80. Soutenu. TOURTEAUX DE LIN D’AMERIQUE. —: Les 100 kilos. Disponible, ,8 3/4 à — 0,0; 4. derniers, 18 7/8 A —0/0; 4 premiers, 18 3/4. Calme/ Aflsclie, 4 septi—Friment,les 100cil.,fr.lô.—â seigle, —.—à —.—-.avoine, 14.— k ta.—: orge, —.—à —; pommes de terre, les 100 i.il., 5.— à 6.—; beurre, le kilo, 2 90à3.iU; œufs, les 23, 2.60 à 0.—: porcs, par tète, 40.—4 43:—; poulets, par. pièce, 2.30 h 3.8J; lapins, par pièce, 1.30 à 2.50; jambon sec, la livre, 0.— à 0.—; graine da colza, les 400 kil., —.— à —.—; houblons,le3 50 k., ' —.— i Basset f, 4- sept. — Froment, les 100 kilos, fr. 17.60; seigle. 43.50; avoine, !5.50; orge, 44.3); pommas de terra, 0.30 ; leurre, le kilo, 2.90.^ Xinove, 4 s-.*pt. — Froment, les 400 kil.. fr. 47. —4 48.—:selgle, 43.— à 14.—;ayome, 44.— 445.—; orge, — 4—.—; graine de, colza. —.— à—.—; pommes de terre; 4.30 4 B.—;, beuno. le 4/2 kilo, 1.30 4 .4.55; œufs, les 35, 2.50 a 2.15; fèves,—4 —_ . - Boulers, 4 sept— Froment.blanc, les iOD k.. 19.—à l‘J 50; Otto roux, 18 50 4 18.—; seigle.14 — 414.50; avoine, 48.— 4 48.5j;feverolé?;20;—à 24.—; pommes.de terre, 8.^ à 8 50 ; beurre, le k.,3.20 13.r— ; œu/s, les 23, 2 30 4 3.80; huile de colza, les 400 k., 33. — à —.— ; tiito de lin, .lés 400 'Mil.. 45.70 à —.—:-chicorèe en cossettes/vieUlesilésTOOk., 43.23 à—.—; idem jaunes;43.23â -j-.—/ -. ‘ > ) • Môtteghè'm; 4 ; sept. — Froment, les' 100 : k.; 18.— i —.—; méieii,47.— à—.—; seigle, 14.— à — t —;avoihe, 14.— 4—.—; beurré, le kil.,-3.—*à 0.—; œufs,les 23.2-334 0/—* fèves, — 1 : " / 11 1 ï'Ik-iemont, 4 sept. — Froment, lès 103 ,'c., 45.—; 8eigle,43.—• avoine,44.—; sarrasin,—; orge, 13.8); colza paille, 4.—; foin 5. — ; pom.de terre, 5.8 »; beurra le kilo H.—; semences de trèfle, 0.—; œufs, les 23, 2.60. ' 350 têtes dé bétail ont été expo3éés en 1 vente; 842 porcs. Wiirenime, 4 s* pt. — Froment,lés 100 s.’, ire qiiaL. 45.—; 2e, 44.—; seigle dltô,15.—; avoine,45.— ; prgéjlS.'-r^; pommes de terre, coquettes. 6.—;jeiles. dito 0.—. ,Nous apprenons la mort de Monsieur J. B. Jan- moülïo proi)riétaire à Watormaol. Selçn le désir du défunt, il n f a pas été envoyé de lettres de faire-part. L’enterroriierit a eu lie"- OS5 VOTRE SANTÉ DÉPEND DE VOTRE ESTOMAC. -ïSi vous souffrez de dyspepsie, flatuosi té, migraines, constipation ou de la bile PRENEZ m PILULES C’EST . ■ ■ ,■ ... ; LE SOUVERAIN REMÈDE CONTRE TOUS DESORDRES DE L’ESTOMAC et du FOIE. Elles ont guéri des. milliers de personnes et vous guériront aussi. JEn vente dans toutes les :. pharmacies, et au dépôt de 2M. Fanyau, 14 rue .Villa 'Hermosa à Bruxelles, qui .. enverra sur demande A. œsB SSB0 lr i à Titre d’Essai un 1 ÉcltanîHlon Groluif. APPAREILS PHOTOGRAPHIQUES Plus de mille appareils de loulesi -marques, logera ment - défraîchis en vitrine,mais garantis sans détauts sont vendus.au-liera de leur valeur. Voyez les éta loges 50, boulevard du Nord. Apprentissage gratuit PI Ain -Avilir Pllu,e (recot. Dr Vindovogol) guéri oANIl et l/IF toute anémie et débilité : Fr. 4.50 unnu ul-VII. HEMATOGBNE BRET:4.50ot2.25 SPECTACLES DU 6 SEPTEMBRE 1906 Monnaie. —Réouverture le 40 courant. Aïda. Aihambra, O h: 0/0.— Relâche. . , -v Molière, 8.b. 4/4. — Les Pirates de la Savane. Vaudeville. — Réouverture le 7? courant. Le Jeun* homme d'en face. " Comédie Mondaine. 8 h. 4/2. — Ferdinand le Noceur Sçala. ~ Sh/i/2, concert. 9 h., Coco Barmaid. Cirque St-Sébastion, boul. Jamar, 8 h: 1/2.—Spectacle équestre. Attractions variées. , 8 11.,. matinée, môme spectacle. Olympia. A partir de 2 h., Barnum Excelsion.Ciném. Palais d Eté, 8 h. .1-4. -Spectacle varié. Waux-Hall. — Tous les soirs: concert ; Théâtre du Cinématographe, llO.boulovard du Nord. Tous les-jours de 2 heures à minuit

61. i«, rés ou «V Cà 43 M Ch, 8. 77 «X tU t* 49 S 5W 109 rÜ es 73 A u. vè P* (o. r. 39 1rs eL tP- ïr. uo. ta b: 09 ra* U. irt to ur ité >i« il. et»- al*-; le. A3 0 “ n dem. de suite b. garç. cours. 16-18 a- Se prés, |, 0i (a®, du Canal. 2248 raiera peintres et char; J rôtis sont dom. Garros» Larie De Ruytèr, 125, bou- Kwsrd da ta Senre. 3240 vTdem. garç. cours. 15» J i 6ans, 1 îr. p. Jour. k«it. d’avenir. Ecr. S.M- K Agence Kessel. 2251 I co CO và s 13 0 K e U )- U 0 >. . » % i r- L i é s B 9 1 3 5 ï a; ÎM s CjT'dem .ouvrier emhal- _ J leur, muni bonnes réf. lia quai du Commerce. Se lipr'fc.jiprès 5 heures, ITvndem .ouvrier et demi» lUouvrier tailleurs. 28. r. Ivan volxem. 2540 S odés. On dem. garnis- seuso. 1.75 à 3 îr. p. j. Itî. r. Eperonniers. 2555 îmailierie dem. peïnïrès 2 sU r émail. 114, rue de renboseb. 0 “ûdëin. P- trav - burjne nom.. JO fr. début. 21. rue Gevaert. 2271 \n dem. fem. à jour», p. /faire quart. t. les J. 103, tue de Brabant. 227o ■T-ihaussures, On dem. de |v fines piqueuses, 2"3G,rue Sa Mérode. 2023 )n dem. personne sérieuse juvant tenir comptabilité ielques heures p. jour, ïcr. avec réf. et prêt. B,B. te. Agence Rossel. 2690 l/Doiffeur. On dem. un bon |v salon.-postich. à Journ. 36. ch. d’Ixelles: 2031 O n dem. bon sténo-dactylographe pour usine |Saren. Ecrire -V. X. V,. oosto Nord. 2021 Soyers de luxe. Ou dem. ^ouvriers et demi-ouvr. iôliers, bon salaire. 455, Rehaussée de Mons. 2154 ÊTt/fodes. On dem. apprêt. F JrJ- et Jeune fille pour fro [coursés et nettoyer. 22-24, rue. Gray. 2673 iïlARCH&ND- : TAILLEUR Très' hons ouvriers aplé- ceurs, bonnes façons, travail assuré toute l'année ; bon ouvrier ' pompier sont demandés. Maison Vve A. Cazy, Tournai. 2025 ATELIERS pour le JUPON soie PEIGNOIR soie sont demandés Maison FER- RARI.39,rue Grétry. 2095 ON DEMANDE un domestique de maison, pariant français, et bien au cirant de son service. Excellentes référ. exigées. 373/2. chaussée de Matines Anvers. 5366 ON DEMANDE ouvrier menuisier. 9, rue de Schacrbeek. . 2675 O n dem. Jno hom. p.bur. et aide-emball. 369, ch, gt-PIerre, Etterb. 2670 i GlTodes. On dem. ouvriér. UVi. p. bel. capotes. 19. r. Léopold, 2e, trav. ch.el. • 2678, I mprimerie. 56. r. de la Victoire, dem .b. ouvr. relieur et b. apprenti: 2297 I B «n H nai ' H ruu H-M i CHOOOL’ATEniE " * v i CONFISERIE On dem. de suite bon four- nalîste et apprentis. 273,. rue des Palais. ' 2093 alson quincaillerie de province demande un bon garçon de magasin a'u courant de l'article. Adr. offres avec références,. aux initiales L. B., Ag. Rossel, Bruxelles. -2088 Teune fem. tr; prop. dés. «J faire Jouri‘-re.. 93, rue Charles-Qulnt •».> -1052 Tklle 20 a., p. se perf. dés. SJ pi. pâtisserie, pet. «ag. EC. M.0.5, Ag Rossel. 120*) EIN DEUTSCHE!; ifiteUiKcnt.gesi-Uiok. zu louer arbeit, sucht passende stel- luug beideutscherHerrschatt Prav.E.J. Y. Ag.Rossel. 769 TA lie tr. sér. ay. dirigé XJ bur., exc. sténo-dact. dem. pl. 175 fr. p. m. Ec.B. B. 302. p. ch. Chairleroi.4757 TVyfénage cour. serv. hût.- AX rest. dem. pl., fem, b. culs., mari hom. peine ou aut. A.M., 7. av. Fonsny. 1233 Tne fem. dés. fre quart. *S ou bur., bons cert. 38, ruo Raphaël.- 1241 ■pers. forte dés. Journ., -*• quart, ou rernpl. Svi-v. M.R., 26, r. Mérode. 1244 •TVlie dés. pl. b. mais., p. -L-'appr. com., Iog. ch.el. Ec. A.B.12, Brux. Midi. 1255 TA eux jnes filles üon.dom. XJ pi/ fre journ., b. cert. 106, r. Anderlecht. 1256 T ne fille dem. pl. serveuse *J nrass. ou café conv.313, av. Van Volxem, Midi. 1258 Tîne coutur. fais. t. arr. dés. ouvr. ch.e ou jour- Ec A.C.B., Ag. Rossel. 1260 Tne pers. dés. journ., sac. « tr. b. nett. et less., lib.t. les j. 34, rue Flenne®. 1253 "Tne fille inst, b. écr.dés. empl. bur. ou anal., b. rél. J.R., 25, r.Berckendael 10127 DENRÉES COLONIALES Négoc. dem. dépôt, spéc.. Accepte représentât. J.B. 24, poste Méridien. 10120 Tne hom. 23 ans, fr.. fl., J dés. pl. garç. bur. ou empl. magas. gros. P. L. B. 97, av. Cortenberg. 699 . Tne hom. fini serv. mil., *1 b. cond., dés. pl. dom., magasinier. S’adr. P. D., 9, rue Bouvier, Mol. 10055 Qecrét. correct., corr. ou LJ aut., Dlle sér. dés. pl. Belg. ou étr. E. E. 38, av. de la Reine, Brux. 10058 Tne veuve lib. t. les j.dés. “ rre quart, ou journ. 52, rue des Chanteurs. 10069 fpallieuse dés. ouvr. A la journ., sach. b. trav. ling. 8, r. Cologne. 10072 Tne fei% lib. t. les jours « dés. fre quart, eu journ. 4, rue lïogier. 10074 rpailleuse dés. journ., bne X coup., rob.,mant., 2,25. L., 22, rue Merceiis. 1615 l'pallLeuse fait rob. et rép. A- dem. journées. 139, rue de Lesbroussart. 1223 Tne fem. dés. jour», ou d quartier, bnes réf. 142. rue Sans-Souci. 1224 ïTiamion.-mag., con. ville, VJ dés. pl., bons cert. P., 113', r. Tilmont, Jette. 1229 Tiers, sér. dés. gër. com., cigares ou ling. W. II. 15, Bruxelles-Midi- 1237 rpailieuse âge mûr ûem.è -L occup. ch. elle, neuf, arrang. Mme D., 21, pl.du Châtelain; son. 2 f. -10091 Tne hom. ay. terminé ses études commcrc. à Brux dem. besogne, de bureau ou comptabilité auxiliaire dans maison de commerce. Ecrire F. D. 46, Agence de Cauwer, Anvers. 525j O n dem.ouvrières bouton- nléristes p. macli., h. Vtl. 62. r üc s Foulons. -685 • OEM ANDES D'EMPLOIS B on compt. tr. sér., tr. cour. ait. com., dés. b. pl. stab. ou plus, compt A J., 15 a, r. I.ongue-Vie. 411 J ne fem. dés. fre quart. ou journ. AI. V., 4, r. ! Rempart Moines. 2236 j | Teune homme ca m pag. I */dem. pl. à tout faire. 9, rue St-Rocb, 2239 Teune fille dés, fre quart. d durant toute la journ. [69, rue Rogier. 2130 J ue dame b. fain., 1res réf., dés. place çomptab. P ers. au., sér., hou., dés. fre quart, d. bne mais, 17, ûv. des. .Rogations. 1652 J ne fem. • tapissière, dés trav. d. atel. ou laç.Û.C. 36. r. de l'iiopttal. 864 H om. sér. dés. trav. bur. chez lui ou mag. G. C.. 36. r. de rndpital. 865 1 ne fem llb. t. les j.dôs. «Mre quart, ou 1/2 journ. b.iens. 59. r.Commerçauts. 8/4 F em. dem. tare journ. ou quartier. M. C., 168, rue aux Laines. 911 1 ?em. prop. dés. fre quart. • journ. ou i/2 journ., b. cert. 17. r. de l’Angle. 922 F em. prop. dés. pl. pour faire quart. 9. r. d’En- ghien, à Molenb. 1501 Tpemme sach. f b. ^accom. i<-Tne emDl. Itustr., ttein.ba- JD déni, l/a i.àpr.-mldL 63 v. " ' " ’ i/9 J,apr.-inidL.63 V.sogne apr. 5 h. od tira /. l’Ermitage, E. S. .. 76$ à dom. J. L. K.. Ag. Ros&i itf &^â r 8loto2 >- dni^âiUoi2ri iYi pouv. faire petites écr., dem. pl. S’adr. à p. sam.soir, 9, rue Memllng. _724 H om. dalïëlne dem. pl. log., n.. b. cert. S’ad. 48. rue Goffart. 1385 B on ajusteur méoanic.- outil., dem: place, u, aven, la porte de Hal. 1762 Tl/fénage sans enf. dés.pl. LVJLçoüc., b. rens. 75. rue gt-Georges, Laek. 1765 F J ne hom. 19 a., dés. pl., vendeur étalag., dans "ou auartler * 125’““rue ! mais- de comrn. lies référ. saus-Sonci 1726 spécialités étiquettes, 5 a. -_ u . s bOUC1 ~ — i— de pratiq. d. ire mare. Ec. /^ornlste 1er prix Cons. jj H. G., Verviers Cen i J;e v>» Erux. dés. pl. orctest. 1766 sérieux et stable, p. jouer ire. 2e, 3e ou 4e parttle S’adr. Agence Rossel. i960 D emi-ouvrière taill. demandé atelier. 86. rue Africaine. St-Gll. 10169 J ne fille anc. sorv., dés. joui-n.. coud, ou nett. Bruxellesf-Centre. 1506 | U, jrue Ransfort._ 101*9 D Ue b. fam. tr. hon. c. ! Tne fem. touj. servi dos. com. dés. pl.au bes.gé- ; ü pi. a t. fiiiTe, lih. t.l.j. rance, peut f. caut. Ec. V. ; 10g. ch. el. 531. ch. Mons. P. 78. Ag. ROSSCI. 150S | 10190 P ers. sach. tr. b. rac. et rp|ame dem pl. voyag., d. arrangem., dem.jonrn. XJ cari. Illust. ou aut.aat. M E 83. r. Mérode. 169 j 224, r. Gray, Ett. 10195 gténo-dactylogr., llb. 1.1.1; Tne fem. imairiée sans en- jouis à part, de 5 b.,d. v faut dés. pl. p. fie un occup.J.Q.3Q,Ag.Rossel. 762 j quart. 137, r. Viaduc. 2345 M r sér. dés. représ, on dép. d’un prod. alim on empl. conf.. bnes réf 49, rua Saint-Jean, 10-33 I ?em. à journ., sach. lav. ■ repas., nett., dés. ouv. lis, rue Gauchêret. 10077 2 7iem. ay. louj. serv., dem. - fre journ. ou remp.serv 19. r. Monténégro. 10082 O téno-dact.Dile conn. plus. Omach.à écrire,dem. plare. 88, rue Th. Verhaegen. 1265 yne lem. tr.prop. dem. taire J quart., journ., bons certificats. 99, rue be Thy. 1276 Cjerveuse au cour, du serv., Obnes rerèr.,demande place dans maison convenable. Ec. M. D. 61, rue Linnee. 1293 T\emolselle sér., fr.-fl., au L* cour, jet.,dem. pl.caissière dansdistill.ou brass.,exc.réf. Ecr. V.N.21, Ag. Rosael. 1724 plie sér., 26 ans. frauç.-fl-, U dem. place p. aider commerce et ménage.exc.ref. Ec. 23 V. L. Agence Rossel. 1723 r ne femme prop. dés. faire J quart., libre tous les mat. $1, rue d’Ostende, Mol. 1722 jne fine dem.fre quart.mèn. J ou remp.serv. cuis.b.cuis Rue du Saint-Esprit, 20. lus Teune homme, fils d’instit., d belle écrit.dem.pl.empioyé ou repiès.comm.ou anal.Ecr. W.H.pte chaus.dTxelles. 1217 1 ncienne servante, mariée, A. 25 ans, dem. bon quart. 8, rue de la P; êvôtè. 1121 TTiernAvall., touj. servi.dem. J? quart, ou Vî journ., b.réf. S’ad.S.ruede l’imendant.1299 jeune femme demande à J faire journées. 9, ruo Van der Meersch. 1136 j7*x-mil.,tonuelier,(lem.bes. Aupref.répa rat. d. mais, vinic. ou aut. 66, r. Rasson, 1708 j eune femme demande faire ü quartier ou journées. 121, rue du Marché. 1139 pein. prop. dem. à faire JP journée. S’adres. 35, r. do l’Allée-Verte, 35. 1534 TJcmme journées dem, de X l’ouvrage. S’adr, 14. r. Vésale. Brux. * 2379 F em. 30 a., touj. sarvi, dés. pl. p. fie quart.. ou journ. E. K.. 13, rue Schamphejear, Mol. 2330 J ne hom. 17 a., finis, ses études, dés. pl. bur.59, r. de Driesch, Woluwe-St- Lambert. 2332 F em. de ménage tirés pr. dés. fre ouwage, sach. bien laver. 15. rue Notre- Dame de Grûce. 23S4 3 T'élu, prop., dés. lie un - quart.le mat. de 7-12 h. 32, rue de la Ché. 2344 J ne fem. dés. faire quartier ou journées. 1S1, rue des Coteaux, SchT 2346 TnëTfille franç., flam., dé- u sire place p. app. coin. 46. r. Confédérés. 1S2S ritailleuse fais, neuf.dem. X à. faire journées. 7. r. Van Dyck. Sch. 10140 /lomptab. pari, au cour. part, doubl. et améi'ic. libr. qq. h. soir dési, pl.E. V R., poste Laeken. 10144 J ne fille tr., fi., au corn*. dés. pl. d. màg. épie, ou morcer. S’adr. 46S, rue des Palais. 10146 D ame propre dés. fre un quart, de 9 à 11 h. 51, r. Pavillon, Schaerb. 10147 J ne hom-. 2-2 a., dés. pl.de garçon boucli., ay. 4 a. d’apprent. et m. référ. R. Schillowaert, à Oudenburg 10156 ■premier violontothi dem. JL engagement. S’adr. 46, rue de la Prairie. 1S14 npailleuss dem. journ. p. X tre anrang. et neuf. 1,- r. la Tourelle, Ett- 1496 D Ue bne comm., au c. plus. articL, dem. pl. dans mais. sér. ou gérance avec caution. Ecr. J. P. Agence Rossel. 1497 J ne hom. ail., 18 a., part. £r., fl., peu angl., dés. pl. p. coure et mag. Ecr. M. Z... Ag. Rossel. 1792 .Tne fem. ail., pari. angl. w (lés. pl. serv. hôtel ca^ .lé. F- M-, Ag Rossel 4793 J 'eune femme demande à < faire un quartier. 86, rue Metzys, Schaerb. 1549 ou caissière. Eci‘. C. poste rest:’ Renaix ■gne tatlleuse llng., dés. fre jousrn., arr., neuf. T..) iss, r. des Coteaux. 1550 827 J eune homme ail. dem. ouvrage quelconque. Ec. fl. S., Agence Rossel. 833 E x-mil. mar. dés. place mâg. ou emb., sach. b conduire. 12, rue Michiels, Jette St-Pierre. 837 J upeuso ayant atelier demande ouvrage. 80, rue de Thqux, Ixelles. 845 D Ue 1S a., dipl. comptab. stén., dés. pl. bur. nu magas., réf. ut cert. ll.D., 102, r. Ecoles, Trazegnies. S18 F ille 30 ans,sér.et hon.,<lés. fre quart.ou pet.mén.L.G. 1288, ch. de Boondaei. 2639 J ne fem. honor. et prop. dés. faire journées. 5, Ifue Limnander. 1745 H om. 23 a., pari, fnanç. hoU.. ' et angl. conr., |flés. pi. garç. nc-st. B.coit. jtéf. p.B. Ag Rossel 1780 A ncien militaire lionnete prop., actif, bon trav., diem. ouvrage qu-elc. ou d’intérieur, nour. ou non. Prix mot!., log. ch. iui.L. P., 23, r. Solgnies 362 E mployé coin. 38 a., 14’a. m. maïs., dés. occup. ses soir., compt. ou corr. Ec. F.G., poste Laeken.1959 J T'emme à journées dem. ■ pt. tous tes jours. 07, rue d’Anderlecht. i0C3 JiTne hom. 23 a.,pairt.cour. y?' franç., hol., et angl. lacs, situation. B. réf. Ecr. IB.D. 209, Ag, Rossel 1779 1 Tne fem. dem. place, fre l w quart, ou aid. mén. 26, f rue Verbist. 2035 fTne fem. dem,faire quart, IV ou journ., b. rens. 14, irue de la Senne, J155 T , inBère sach. met. nmin I ^ 4 tout, dés. Journ., 2 f. [ b.r.l07,av.Van Volxem.10225 ptompfable 23 a., D.cerf. V b.réf., b. écr.. dés. pi! ;omptaWe ou aide. Ecr. J. F. B-21, Agence Rossel.2073 I Teune femme dés. faire I v quart, ou demi-journ. 155, r. Verte, Sch. 2234 "IJoin. dés. pl. camion.. -* J -ay. chev. et cam. 60 Lp.sem 25, r. Maçon. 2235 IjTîne cuisinière dem. pl.d. Vj-/ hôtel-rest. ou gr. mais, «e commerce. 56. rue des Vierges. 233 'Tne fem. dem. faire un Y «uart. ou journ, 15. r. I Çé la Bigorne, 15. 1488 fne hom. de camp, peu . nu cour, préparât, de l bière, dés. pl. 14. r.Plat- ^steen. W® i ("bonne demi-ouvr. taill! dés. se perfect. d. <jor- *age, com. drapeuse-garn. cnez bonne tailleuse, pën- , gant 3 mois sans salaire, Ecrire sous B. D. M„ Ag. I Rossel, i47Q [ne fem, llb. 3 J, 1/2 par sem.,.saçh. b. lav/f net. 1 r - Viaduc, ix. 1317 fne fèm. wal. dem, faire .. Journ. Jlb, mardi, mer- Pfdi, lav., rep. 32, >r. van a, Ixelles. ^32i 'x-miiit. dés. pl, emball. <Pûur t. ouvrage.* 99. T. fé Rfbancourt. 1394 ■Tne fem, prop. dem. ou- |Y v jage à journ. .21, ch. | a ® Merchtem, à Mol. 1395 H onn. fille tr. prop., dés. fre quart, ou 1/2 journ. libre tous les jours. Ecr. 31, rue de la Senne. 1981 R edress. comptab., mise à jour. Pr. Ec. J.N., 17, rue de l’Escalier. 1995 J T'ille 30 ans, sach. bonne ■ 1 culs., dés. fre quai»tto pas lessiv., b. référ. 74. r. Metzys, Schaerb. 1553 H bm. 36 a., ay. m. Tiens dés. pl. cam., hom. de peine, couis. ou aut, E. D. 143, iC Hôt. Monnaies. 1555 Ï ?ortè femme dem. à fre -1 Journées ou quart. 41, ir. Godefroid Bouillon 1558 J ne fil. 18 ans, dipl.. con sténo-dact., compt.,ch. ch. empl. R. S. 63. poste-r. Bruxelles-Centre. . 1490 MERCERIE Négoc. fort, établi on épi ceries d. import, comm du Luemb., cherche à s’adj. dépét ou gérance art. mercerie. C.B-25, Ag.Rossel.18t6 B on électric. p. éclaSrag force, dem.trav. oü pl. fixe dans usine ou instal. privée. V. G., éteotr., 3,r,- Slmonis, St-Gil. ïliO O n dés. placer jno hom. 17 a., dans petit atelier de constr. mécah., p. app. H.O., poste Nord.- 10163 I ?em. dem. ouvrage qq. ■ h. matin ou apir.-midi. 85, r.Vandenbog-aerde 10162 Tno veuve prop. dés. fre “ mén., cuis, bourg., tous les jours, de 7 à 4 h. 66, rue Gray. 3307 Tne femme prop. dés. fre ” quartier le matin. 29, rue Linné. 2373 Tne fem. dés. fre journ. 0 ou quart., t. les j. I, r. Mont, de l’Ermite, Sch.2376 Tne hom. 28 a. dés. place " garç; mag., embal., exp. Ec. E.D.3Q, Brux.-Cent.i506 Tno pots. dem. à faire */» quart., journ., ou de- ml-joum. 196, rue du Mou- iin, Salnt-Josfé. 1543 D ite 23 Æns, au cour, du com. dés. pi a. bonne mercerie, aunag.;ext, j.v. Agence Rossel. . 1130 M r expér., tr. actif, !àf. financ., s’adj. à société pour opérer Belgiq. et tout te Nord de la France. Ecrire Carte Nord, poste- rest. Bruxel.-Mldl. 1048 J ne hom. 17 ans, dsé. pi. bur., dessin ou comm. pari, aile., tr.. fl, Ec. W. H. 34, Ag. Rossel, 1146 J ne fin 17 a., b. Inst.moy, bn fam., dem. pl. Dite de magasin. Ec. M.O.F., 100, ' rue Stassart. 2659 J no hom. instr., pari.,écr. lire fr., fl., au cour, du com. dom. empl. Ecr. T.B. Agence Rossel. 5302 G are. 20 ans dés .pl. do- mest. ou garç. J. Wal- ravens, 6, r. Radis, 1404 J ne fem. dem. fre quart, s’adres. 14. rue Godo- froid de Bouillon. 1405 J ne fem. prop. dem. fre quart, ou part, journ., b.cuis. M.B.6,r.Canal. i4iô J ne fem. lih. t. les jours dés. fre quart.ou 1/2 j. b. c. S.N. 11, r. Maltnes, au sec. étage. 1418 Tne fille prop., dés. pl.fre */ quart, ou pet. mén.,log. ch.el.M.r. l’Eglise, St-Oil. 10209 C cclier et cui3.mar.s.enf.au cour. serv.ire!mais. dem. pl.hiver à Bruxelles. Ail.C.M. G.,85,rue Befacqb. 2536 T ne fem. dés. fro Journ. 179, chauss. de Louvain, deuxième étngc. 2039 D ame 35 a., sacn. b.coud. dés. pl. ling. d. hôt.ou rest. H.W. 23,r.St-AIphon?e 2044 rrirès bon ouvrier contre- X maître peintre èn bâtiment, décors, bois, marbre, sach. dirig. atel.,dem. pl; stable à Brux. ou prov. E. V. S. 2 Ponts, Sch. 1433 J ne veuve, sér., bon., llb. t. les jours, 8 ans m. Pl- dés. fre quart, ou mén. pas culs., b, cert. 2, rue de la Natation. 1439 38 ans, dés.faire un •• quart., sach. f. cuis. b. 35 f. 110, ch. Wavre 1323 rpr. b. tail. tr, d’ap.grav. X f. cost. dep. 12 f, ch.el. ou j. s. 2 i., 43,Arbre-B6nlt 1331 P ers, sér,, bon. travail. dem. journ. A. M. 76, r. de la Victoire. 1352 ryrphelin, tr. sér., 20 ans, vf dés. pl. garç.mag. ou courses. G.P.55, Ag.Rossel. DEMOISELLE 40 ana, parfait, courant du commerce, occup. pl. oal«» elôro, 1* mais, Brux», désire trouv.poste gérante ou emploi conf., fourn. b. caut. L.A.L.2, Ag. Rossel. »342 D lle. 8 ans m. mais.,déij. pl. ext. ou gésr. chàus. ou aut. airtic. H- A. R. SG, chaus. do Wavre. 1S03 G ARDE - MALADE demande place. S’adres. 48. rue l’Hôpital. 1809 Tr'niployô dom. calcul ou Jlf écrit, te soir chez lui. A.C- 84, poste Nord. 1729 D Ue bon. éduc., cour. tr. disp, mat., dem.occup. J. Y. 14, Ag. Rossel. 1197 J ne fille 18 a., b. fam.,tr. prop. dés. f quart, mat. 2t, a*. Croix de Pierre. 2537 J ne fille'l Sa, dés. pl. p. coud. d. atel.llng. ou ch. tail. 177, ch. Gand.2545 M én. s. enf. dés. place conc., sach. b. cuis.b , prop., act., mari trav.deli. V. A. 58, Ag. Rossel. 2170 J 11e fem. prop. quart, ou journ 28, rue de Suède. Chemin de Terre. 2186 J ne fr C oiffeur. Bon dem; vrlçr dem. place, i 56, r. Marie-Henriette. 22C2 P E.D., 7, av. Fonsny. Ï TUIle • P. sine, dans bne mais, rue St-Roch. s* Tne hom. con. t. ouvr.dés ” serv. brass. ou aut. 70 H° rue du Canal. 2-23! engag., lib.t.I j., iogch.ci. (Tqvrler plomb.-zing. dés. v - / trav., bons cert. a. 12, rue Scarron. quart, ou Journ. D. W., 77, ruo des Tanneurs. 2560 H om. mar., 25 a., dés.pl. hom. pelr.e, mag. ou cours. Il,-r. Samaritaine. 2597 B on mécantc. tr. sér., dés trav. à faç.pet méc chez lui. Berty, 99. chaus. d’AIsemborg. 2603 F em. sach. lav.. rep.,dés. fre journ. ou quart. 13, r. la Natation, Ixei. 1768 B onne couiuuüèro désire fie journées, s, rue de l’Economie. . ; ... 1770 A gent comptable, chef de fi bureau. 43 atis. 18 ans m, mais., dés .pl. analog. ou pour voyages. Ecr. G. Gaiily, à Limai. 5225 P rem. coup, taill., trav. d’apr. girav., g. taill. dés. jour, ou ouvr. ch. elle prix mod. 49, r.Prév6t.l460 P rem. tailleuse dem. ftre journ. 2.50 ou ch. «ite. 209. ch. do Waterloo. 2307 H o<m.~hon., 27~d.,"fr., fl dés. pl, cam., hom- de peine ou autre. V. S. 51. poste rest. Pépin. 2311 Î Tiem. dem. à faire culsi- - ne ou quart, ap.-midl. t.l.j. i70, ch. Louvain 2322 J 'ne fem. dom. a fre ouvrage matin ou mén. chez l ou 2 p£*re. S’ad. 12, rue Hollande, St-Gil. 2323 B ile 21 a., fr., fl-, angl., ay. fait tail.. dâs- pl. vend., essay. au bes.d.une mais, irobes et conf. dames M.V. 17, r. Haberman 1753 H om. sér., 32 a., couv.du serv. hôt., dés. pl.garç. t. îre. H. D., 5. rue Vau der Elst, Bruxelles. 2124 J ne fem. prop. et hon.- touj. serv., dés. î.quart. ou 1/2 j. 56, r. Rogier. 2132 on chauff.-machiniste, avec cert., dés. pl. 13, rue Joseph Claes.St-G 2168 J né fille dés. pl. fre mén. et servir .café. 151, rue de Flandre. 2104 J ne fem. Franç., con. la culs., dés. f. mén't.l. j. 39, r. Prétoire, s 4 f. 2117 J né fem. très prop. dés fre quart, ou journ 30, rue d’Artois. 2123 Qervaute-serveuse dés. pl. L-7 bras, conv., pas log.51, r. des Charbonniers. 223'. P ers c 11 ■s. prop. dés. ouvr.ch. elle, hèuf et aur. 00, rue Metsys, 1er. 2392 P ers. seule dem. trav. facile chez elle. S’ad. 4. rue du Poinçon. 0347 J ne veuve dés. pl p. les apr.-midis, t. 1. jours S04, rue Verte, Sch. 2401 J ne hom. inst. 4 lapg., dés. pl. quelc., doit être libre le soir A Q h. S’adr. 48, rue de Laeken. 24OS ISTHME; BRONCHITE.- PilITSIE, HYDRQPISIE ; Trailomont spécial, docieur Pelo: iii-Massarl, 21, rue do Mérode. Bruxelles - Midi. Consultations ; mercredi, jeudi et vendredi, de 9 à 3 heures ai r os-midi, 3oli Ecole DK Coupe et Couture 1 DIRIGÉE PAR ROGIERS $ ts gS, place Ste-Oudula Pour conditions s’ad.71,rue Croix do Fer j COURS DE COUTURE GRATUIT L’omandoz prospectus 9526 j LE ROI DES DENTIFRICES EAU ♦PATTE-* POUDÏtE Souverainement antiseptique. Doué du Parfum R» pins Agréable. LE PLUS HYGIÉNIQUE POUR LES SOINS delà BOUCHE et des DENTS Le plus efficace contre les R AGES DE DENTS, l'INFLAMMATION DES GENCIVES, la CARIE, le TARTRE. Conserve aux dents leur blancheur et leur éclat, sans en altérer l’émail. MARQUE DÉPOSÉE Exiger sur tous les Produits IDELETTOI-i La Marque de Fabrique ci-dessus et l’Adresse du Fabricant. H Maison ï». FRERE, 19, rue Jacob, Paris. Si ttoiui dut teuUi lu bonnes Yiisont modal de U Pirfoieti». Aoext oênkiui. pour la Belgique: j- eiat'ra eVc« 51, rue d'Angleterre, Bruxelles. if Tn dem. serv. con. bne •vj< culs, a t. faille, pas laver, mén. 2 pers. b. gagea. 141, chaus. dTxelles. 2566 dem. fille à t. faire, v* sach. cuis., pet. mén.. 71, chaussée d’rxelles. 2567 O n dem. servante à tout mire, sacJi. cuis. Mar- clmnd tableaux 15, Grand’ Place. 259S O n dem .une fille quartier, tr. pr.. 21 a., b.c. 53, rue Montoyer. 2574 n dem. fille à tout fre. laver, repas.. Réf.exig. 12. XLP de la Croix. 2582 O n dem. fille sér., con.Ia cuis. p. 2 peizs.. Se pr. avec certif. S’adres. 52. ir. de Russie . 25S3 J ne hom. 21 a. dés. pl. hôt. ou bras -p- t fre. B cert. 9, r. St-Roch. 2400 J no lein. mar., prop..dés. queiq. journ. p. sem,,b. cert 3C, rue Verte. 2413 J ne fille sér dés. pl. p: app. com., bes. ald.mén 244, c}i. de Louvain. 2021 J né fem. dés. fre ouvr. à journ. ou quart. 7, ruu des Deux-Tours ’ 2622 O n dém. de suite fille à touti tan©, peu culs.,p; lav., mais, rentier, Certif. 19. r. Bonnevie. Mol. 2595 O h dem. jne fil. à tout faire, pas cuisine. 41, r. Stéphenson, Sch. 980 O n dem. filte de quant. sac li. tir. b. coudr. et service de table. 34. vue do l’Hôpital. 26U M én. 30 a., tr. sûr.,touj. serv., dés. Pl- conc.,b. •Xéf. O.E., 32,r.Vienne. 2633 ON DEMANDE fille A tout faire. S'adT- 150, rue Neuve. 2565 J^lin dem.une bonen d’en- ivuns. 5i. nus de la i Ruche, égl. St-Servais.2295 MOÎDES Ire sortant gr. maison demande place. Ec. Gilveau, 245, r. St-Martin, Paris.5343 C uisinier dés. pl., b. réf. prêtent, mod. Ec-.- O., 6, r. des Dominicains. 2614 F em. mar. dés fre quart. ou trav. jusq 2 h., b. rens. 82, r. de Spa. 2621 C uisinier dés. fre extras banqu., noces, etc. M. W., 6, imp. Violette. 1297 rpailleur pour nommse. X Bon coupeur dem. pl. ville ou prov. S’adr. R.S. 42. av. Dailly. 2654 D lle.jre vendeuse dem. place. Ecrire 20, rue de Longue-Vie, Ixelles.2655 Teune femme prop. désire « faire,quartier. 68, r.- des Bluets, S. 3 f„ Ett. 2663 J ne fem. dem. A fainre d. Journ., Hb. t. les Jours. 59, t. Mercélis. 1451 yne fille dés. fre bur. ou O n dem. b. serv. à tout faine, 30 fr. 369 ; rue des Meuniers, Schaerb. 2622 n demande ' jne fille wai-, commençante, p. ménage sans enf.. pas de lavage. 45, rue François Rofïiaen, Ixelles^ 7 O n dem. fille de -camp. t. faire, sach. lav., 20 f. 63/ av. des Rogations. 2131 O n deon. fille de quart. lionn., tr. propr. 19, r. des Chevaliers, 2635 O n dem. bonne d’enfant. gages 20 fr. 142, rue des Confédérés: 21S2 dent Jne servante de la campagne À tout fre pour pet. mén. 118. rue des Ailes, H8. _l87ô /‘“erche'^irû 1 de ' qùarder, V j femme de chambre expér. et tonne cuisinière, bon gag. 53, aven, de Tervuerem ^ 2143 !ûi dem. d. laiter. t.ûile ' cainti»., jam. servi. Se prés, dans la journ. S88. chaus. de Wateaioo. 10173 ON DEMANDE une bonne servante. 3 et 5 rue Borgval. 1931 M', «eul demande «ervan. r ménagère oonnalss cuisine et à même de s’oc. ouper du linge. Pat gros ouvrages, deux sujets. Gages 60 fr. Ecrire eu se pré- ch - eath.. dés. vendredi preeh&ln. üe l à pl ensem b. u. gag. A. E.. des koudenl, i!“ V 1 5078 j g» ^ Montoyer _5253 An dem. jne fille de 15 4 C U SJ| rô dés h pl b ‘ b U *' U te ans. ald. mén. 19. ^ r. de Trêves, qu. L. 2329 > S - 108 ’ r ’ ülaeS ’ - J J no fille sach. tr. t>. cou- Tue ftl. wal. £0 ans. dés. dre, dés. pl. fean, de O pl. sach. cuis., tr.prop. chamb. d. fam. ou dame seule. L. P. 7, poste rest. s. L. P. 7, p, e. Spa. 2159 jQeux sœurs serv.-culs.et O n dem. fille de quart 1 ~ i pille quart.un peu coud . — dés. pl.. bons renselg. pr., ay. b. référ. S ad, ■ r-ue do Prague. 10106 142. r. Roy.-Ste.Marie.2347 ■ ’ r e ^ 60, rue de Parle. 1998 V vo 30 ans, dés. pl. tout faire, log. ch. el. 54. chaus. de Gand. 2010 J ne fil. sér., dés. pl. p. fille quart. S’ad. 34. -r. des Tanneurs. 1891 F ille flamande dési** place tout faire, 1, rue Chi-i- lne. l. 1919 fille hol., b. fam. ch. O n dem. servante a tout faire, log. ch. el. 30 f. 9, pi. Annoçssens, 193-2 ON DEMANDE servante sach. cuisine. 12, galerie du Roi. 1936 C se mariage on cherche fil. à tout faire, prop.. con. b. culs. b.. ü.< place, bons gag., mais. f. .b.rcns. 2S, rue aux Laines. 1972 O n dem.un ménage p. le service intérieur, bon. référ. Pilverdier, institut Hydrothérapique, à Péru- welz. . 1858 O n dem. servante sach. cuis., 30 ft 35 ans. et fille de quart., bons cert. 133, b. du Hainaut. 5336 fXn dem. p. la camp.env. VJ' Namusr, fil. prop.p.ald. mén. 153, b. MilUaire.lS64 0 3a dem. serv. con. bon. cuis, bourg., cert., pas lessiver, 35 fr. 29,r.Laeken. 0 „ , 1 The fille dem. pl. p. aider " culs - ou à 1001 fatro - faire, s adres. 203. r de log . chez ôn e. 78. ruo do ia Lot - ; 2356 j l'Arbre Bénit. 2632 O n dem. sevv. cuis, de 20 Triâie éam., iam. serv i. à 30 ans. mén 3 pers.. JN '"L. pL à fout faire, g. 45 f.2i,av.Nervi6ns. 1833' 28< ûe p Trêves. 2641 O n dem. serv. cuis., pet. pl . g ouv. mén. ménage, bons gag. il? JJ (lam6 <io comn.. ou c. douIov. Anspacli. 1833 m le mag. Bues réf. S. O n dem. jne fil. A tout f. >B., Agence Rossel ménage de 2 pers. 5.r. ' ne 'fe5n,. de chamb. tié dies Francs, apr.-m. O n demande servante sa- cliant çuis. g. 30 fr. 7. gâter, ta Reine, 1er. 1838 O n dem. jno fil. p. aid mén. et prom. enf. 51 rue Brichaut. 1537 sire place Brux. ou pr. 113, rue Sans Souci. 2550 riulsiniôre dés. place, b. V-7 référ. Ecr. C. P., il. r. Cans. Ixelles. 2tri f\n dem. de suite fil. tout w faire, bon. réf. 75. rue de Cologne. 1915 i O h dem. fille à t. faire, 1 con. puis, (bourg. 71,av. Albert, paax St-GUies.10177 O n dem. cuisinière pour Hôtel Terminus.Valenciennes, de 40 à, 45 ans, 80 fr. par mois, hour., iog. Références exigées. 1SS4 dem. serv. is à 20 a. O n ’• SJ. Tjnue de camp.. 26 a.,dè! 10139 X a t. fie. b. cuis. bou>:i O n dem. une bonne ser- ; 52, rue d’Anderlecht 2558 vante, pas lav., réf.ex. 1 jne fille hon., c, servie., 157, rue du Progrès. 1Q151 0 dés. pl. fille quart, ou O dames en appart. dem. f- de ch., vil. ou camp. 20, Ai m. à tout faire, g. 35 r. Petits Carmes. 2o63 fr.,par4.fr.8,sq.Marguento. j n e flfie flam., 18 a., dés. 10155 «J pi. à t. faire. 31. rue An dem. fil. de quart, s. ■ û u Téléphone 2569 U/ coud. Se prés, matin, I T)er<s. ptop. et tranq., b. 57, av. du Châtelain. 10no i X mén., 45 a., dés pl ch. An dem. sei-v. à tout fre J P or |- 5‘ 1pue cîo 0503 vJ mén. 2 ipers. S'adres. 4 ; lande, s. 3 jols. -_9_ ■me de Loxum. 238.1 jjame veuve dés. pl. de PN demande 1X^ EOuvern. ménag.. chez p. méh. 2 pers. bonne à t. SÎ^Vm u1 \t q U p, faire, 96, ch. de Mons. 2Q0s: de fam - M - s - 6 ' Ag - Ro ^J ON DEMANDE u uein. serv. is a 20 a. «« uemm-tuc —^ nlace à t sach. aid. mén., b. c. ! ne fil. 17 à 18 a., préf.n’ay. I Jne pne dem Place ai. 31. r. des Confédérés. 2034 iam. servi, p^aid. m6u |^r. j0 ?! de'Fienues2l97 Ode dC ?En^iInen>eS. 1 b 9 : ON DEM. SERVANTE pers p& rue de Veeweyde. 221a nl . 52, rue Gallait. 795 don. fil. de quart. — — r- pr. et act„ b. rens. pr. ' An dem. fil. quart, sach Vf ®pr. et act., d. rens. pr. 1 ju a#w. ml !-rtmÂ"flam. dem ni. p. api-.-midi, is, r. Gouverne- ^ h. coud., Allem. prêt. J? 1 ! 1 ® fianu. aem.^ pi. p. mentj^royisoire. 20-i6b 6. r. de l’Union. S93 2221 ,T\u dem. serv. tout faire, A 1 ' Aem. bonne d enf. fr. fjfia dem place A -VJ’mais. ferm. 2 pers. 46, i ^ nu allem., sér., prop., Jjtorte mie uem piace « r- Lombardie. St-Gil. 2062 b- nêbé de 2 mois. b. c. 42, ; r. Livourne, 8 à il h. 906 Cte ûem. cocher de ire I O n dem. fille 14 à 16 ans, p. ald. mén., log.ch.el. 48, rue RuysbroecR,lr.l7C0 O n dem. fille propre,libre le dim., mais, fermée. 49, r. de la Limite. 2183 O n dem. servante A tout faire, bons certif. 89, rue Berckmans. 2 ISS O n dem. b.servante sach. t Viciasse, b. gag., b. cert. ; A n d 8rr »ande une servan- 69, r. des Alexiens. 2065 v - / t0 cuisinière pour ménage de deux personnesi g. 40 à 45 francs. 65, rue du Canal, au 1er étage. 194 0 1 dem. serv. tout faire, beauc. bénéf. 9, rue de Flandre. 2066 ON DEMANDE servante et fille do quart. 39, r. Chemin de Fer. 2073 S ervante posée, sérieuse, con. cuisine bourg, est dem. p. pet. mén. veuf et un enfant. Bons cert. ex. HO.j'ue^Belliard. 2077 B onne serv. est dem. i9, r. Philippe tie Champ, inut. se pr. s. /réf. sér. 2086 cuia. bourg., 40 fr.,pas laver. 36, r.l‘Ascension.21S9 Vj " con. cuis, bourg. 95, r. Croix de Fer. 1934 Qn dem. serv. à tout fre pas laver, 150. r.Berck mans, 150, _196 tout faire, b. g., pairl. franç. 9, r. St-Roch 2222 D e.ux jnes filles, une 10 ans.et l’aut. 15 ans.déS. place bue d’enfant. V..33, quai Pierres de Tailte.2229 ON DEMANDE serv. tout faire, 12. r. J ne fil. enc. en pl. cour. sarv. dés. pl. fil. quart. M.D.30.ay.Brugxnann.l02i2 j Jne fil. 20 ans, dés. pl. P- pét. mén. A tout faire ûu 12, rue Portugal. 10216 ’Ue dés. pl. à tout cuis, bourg. 5. rue Tte tr j bon, d'enf.. b. réf. log. . h. êL 130. T.Midl.1921 Tne O fa: du C> - ■■e, 5. 2364 J ne r..ie dés. pl. fil. de quan. fem. de ch.sach. b. coud. 34 ,r. des Eburons (bonnes référenc.). 2369 D ame 35 ans, phys. agr. sach. dir. mén., ch.pl. gouvern. chez pers. seule. R. St. Agence Rossel. 1310 Ï Tfille sér., âge m., dem. - pl. serv. cuis, ou t. f. pers. s. 38,ch.Ninove. 2312 Pour oaase départ Chienne berger écossais à Tendre, 32, rue André Van üasselt, S6M A vendre poney russe de 3 a ni. sans défaut, «.avenue des vidas. 10203 A vendre des petits jeunes griffons. 25, parvis de Saint-Gilles. 1Q19« B erger belge, pâle, dur, fauve, 7 mois, à vendre, 21, place Houppe. 31«i CHIENNE écossaise A vendre. S'erfr, 1, rue de Berlin. 2. 1341 à Laines, 5 T?llle demande place à X tout faire. S’adres. 30, rue Verte. St-Josse. 2321 D Uo auem. b. ifam. sach. coût., un peu franç., désbre place gouvernante auprès grands enfants. C. B. 3t, r. de Berlin. 1977 J ne fem. 34 ans, fr., fl.. dés. pl .tout faire, s.b. cuis, b., b. coud., pas lav. 35 A 40 fr.. iog. ch. el. 202, rue de Mérode. 1835 J ong.melsje vr. plaats v. aile werk, wein. keuk., 43. r. des Chanteurs. 23S1 ïpers. âg. 40 ans, dés. pl. ^ X. t. faire'ch. M. ou dama : seule, îc. r, jenncval. 2384 D ame âge m. dée. pl. ch. ; père, seule, t. plus aux égards qu’a. gag. 87, ruo des lien tiers. 1930 1 Excellent coupé anglais -4 à vendre, 6, rus a^j , TTolture neuve Sizalre et * V Naurtin. 7-9 HP., à prenrde à l’usine. A céder avec réduction sur prix du catalogue pour cause aé double emploi. S’adr. 191, r. de Mérode. M.Nlüe. 5»41 TOURBE • LITIERE Dépôt de Steegh et EssM . - T iC4-i66,qual de Mariemonç Brux. Prix tr. avant prise fumier. Télépb. J ne fille tr. prop. dem. pl. pet. mén. Ec. S. T. P., p.-r. Pal. Justice. 1935 F ille hoïland. dés. pl.T. faire, b. cuis, b., b. c. 69 L rue Rogier. 1940 J no fem. dés. pl. fil. de quart, hôt., con. serv. 22, pl. St-Géry. 1913 J ne fil. 17 ans, ch. place int. p. com. déjà sefvi 5 m. L.S.t52,r.Jourdan.2059 P ers. de conf. ay. ib.ceft. cuis. b., dés.pl.b.mais. log. deh. 58,r.Terre-Neuvo. • • 2067 X>ers. sach. cuis. ch. >pl. X- pet. mén. ou appart. 13, r. du Marquis. 2081 CHEVAUX ■— CHIENS VOITURES A vend, beau cheval et tonneau,toutes garant. *'T» Duc, cinquantenaire. 141 ! jÇ’uis enc. en pl. désire O n dem. servante sach.b. cuis., b. gag. Au Lou- vre, 10S, av. du Midi. 2198 O n dem. fille de quart. pouVi aid. mén., 30 fr. 20; rue de Mérode. 2200 O n dem: jeune fille A tout faire, log. chez elle. 21. r.ue du chapeau; 2211 O n demirseryante p. mén s. 'enX.'i 'fiais 'laver'. gue du Marché. 55, 2242 O n dem. forte fille à tout faire. ISO, rue Royale. -. 2383 O fi dem. serv. tir. prop.; sach. bon. culs, b.,gag. 35 fr. Inut. se prés. s. b. r.is-'i.r.ConstantlnopIe. 1986 0 ,n dem. p. pet. mén. fil. sér. conn. cuis, et serv. 17, r. St-Lazare. 1987 O n dem. aile à tour fre coh. cuis, bourg, b. c. bons gages. 144, rue d’Anderlecht. 1973 O n dem. fille sachant b. cuisine, 55, rue Berck- mans, St-Gilles. 147 O n cherche pour courant octobre fille Agée, de toute conf., ay. eu revers, désir, entr. p. Iog. et nour. dans tr. b. mais., beauc. d’ég.,anc.serv.,excepté s‘ à jne bébé, si ent.satisf., pet. gag.B.M.ll.Ag.Rossel, 9515 O n dem. bonne cuisinière Ou fille cuisine, prop. et active, env. 28 iu 30 ans, désirant se perfect. avec ire cuisinière. Très bons gages lorsque dressée. 10, r\ie Petits-Carmes. 245 O n demande fille à tout faire.' 48; rue de la Pacification.. 2389 dem. servante p. 2 p. - quart., lib. apr.-midi 6. i w sorUe -tous; les dimanc. r. du Moulin, St-Jos. 2047 ! 2S5B, ch. de Wavre. 26^4 Qoulurière dés. fre journ. fr FWls^ V-f noiif pf nrrnn/ir i>nn . - - .n,-,c neuf et arrang. 5, rue Saxe-Cobourg. 204Sb Jne fem. touj. serv. dés. fre cuis. b. ou quart. M. B. 40, Ag. Rossel 2054 O n dem, fille de carnp. de 18-20 a. p.àid. mén. Ju- ies Tielens, Diegh’gjn. 2395 O n dem.p.dame en quart, fille p. aid. mén., 25 f. S9, rue Potagère. 2397 O n dem. filte à tout faire peu cuisine. 50. chaussée de Louvain. O n dem. fille de so à 25 ans pour élev.bébé.303, oh. de Waterloo,St-G. 10210 dem. serv. au cour, "cuis, b., g. 35 fr. 316, av. Van Volxem. 10224 O n dem. pour mén. de 2 pars. serv. t. faire, âge m., sach. lav., gag. 30 fr. S’ad. ag. Rossel. 10228 JYn dem. serv. cuis. gag. VJ"/.à a 50 fr. 167. chauss. de Charlercm 10-229 O m dem. jne fille à tout faire, 45, chaussée de ON DEMANDE servante tout faire, petit anén.30.av.t/)ngchamp.l738 O n dem. bonne A tout fre 16 A 17 ans. p. épicer., nour., log. 1, rue Cïémen- tlne, Ixelles. 1748 O n demande fille A tout faire, pas cuisine. 38, rue Defacq?. 1866 . Charlero’i. 1023-2 SERVANTE-SERVEUSE dem. place, 25 à 30 fr. 230, rue Haute, 2072 pem. sach. b. coud. dés. repas, linge et vêt. V., 24, rue du Fort. 10198 Teune femme dem. faire *S quartier. 62, rue de Munich, son. 3 f-, St-G. 10202 Tne fem. sach.b.frav.dés. ” ouvr. journ., lib. t. 1. j. 24, rue Sans-Souci. 2637 ’deÎiand^de^siwets /"\n dem.bonne scrv.cuisin., V ‘ 30 ans envir. bon gage. 61, rue du Midi. 2270 An <Iem. bonne serv.,mén.2 personnes, bons gages. Rue de Hollande, 45. £089 r\u dem. p r mais.de comm. L/ bne d’enf.; 18-20 n„ bons rens. 87, ch.dc Louvain. 2214 /"in demande jne fille pour promener enfant. 46, boulevard de la Senne. 2235 /An dem. 40, rue crespel, U bonne servantecciainiàvc. Se présenter avant midi. 2136 An dem. bonne servanfe- U cuisinière pour ménage de deux prrsonnes, maison fermée, deux sujets, gages 45 francs. 7, avenue de Ja Renaissance. 2110 Au dem. servante â tout V_J faire, 35 francs. 39, rue du Progrès. 5343 An demande fille à tout U faire, laver et rep. 135, chaussée de \Vavre,Brux.£669 An demande servante à VJ tout faire. 11, rue de Ligne. 2572 An dem. rue Archimêtle,75, v_/servante sacli.bncci-lsine, ref.exig.,tons gages, pas lav. Se présent, de 10 à 3 h. 2267 An dem.. 120, boulev. du Nord, bonne d’enfants sach. tr. bien coudre. 2603 An dom. bonne servante KJ sach. fre culs, boiwg. 88, r. la Montagne.*’ 26to /^n dem. flllo sach. bne KJ culs, bourg. B. gag.3i. rue Jourdan.P.Louise 2539 ON DEMANDE cuisinière et fil. quartier. 447, avenue Louise. 2540 sart, pl. Jourdan. 9645 ‘ ON DEMANDE fil. à tffaire pas lavcir.123. chaus. de Wavre.Ix6li.2658 O n r dom. forte fille à tout faire. 75, avenue Nou- velle. Etterbeek. 2097 fjn'dem. Jeune :AUe^pour | dem flUe p . aia . mén V-/ aider ménage. i93. ch. ; (J g. 20 fr. Ah dem. bn© cuisinière, b. 'X gag. 42, r. Marie-Thé- rèse. Se prés, l A 2 Ip 1868 A^ dem. bonne pour ènf. an 1/2, parlant français. 68, rue Rubens, plaça Liedté. 1874 n dem. se/rv. à t. fa tre! sach. bne cuisine, aj. ^ no aervan to a [ A h dem. serv. tout faire LJ t.faire pour estaminet. ! [J 1>as ,_ v ™ , -, — 176, r. de Flandre. 21401 4 r »P fîP 'r'A, rn-,f ’ P an 1 les botes. Bnes réf. ^-£- u g.he Jo»irnat^_ j 8 f5 2 10, ch. de Vleurgat.Se pr. OV SiâfoT 0 n Æ s ™ 8 es An dem. servante wall. b. r.7l,b.llainaut.i87s cuis/ et b flUe quartier’ • laa£ie ‘ 3 ’ ru<i o,rp 1 A n dem - bon - cuisin. sér. Bons gages 1355 j Ku£61 h. 2160 KJ ave ç bon réf rua . gg aider ménage. d'Ettorbeek. 2098 33, rue du Trône. 2091 O n dem.cuislni&re bourg. | r\n dem. fille à tout faire cages 40 à 45 fr. 198, ; IX aimant les enfants, l, gages cli. d’Ettorbeek. 2099, rue de l’Etuve. 2100 O n dem. servante-cuisi- r\n dem. fille tranq. à nière. 10, rue du Mar-t.L/ tout faire. ,74, ruo de ché. Bons gages. 2296 j Ruysbroech. " '210s O n dem. fille de quart. | /Jn dem. fille de quartier sacih. b. coud., fr. ou - KJ ^ faire. 61, chaus. all. 42, r. Quinaux. 2253 ; sôe de Vieurgat. 5351 n dem.servante con. culs. An dem. bne fille à tout X/ faire, pas lav.', cuis. b. 383, ch. cPAnvers. 2116 O n dem. fille expér. pour élev. bébé ,inut. se pr. sans bons certif. 40. rue Vilain XIII, 40. 1OISO O 1 de Turin, se prés, vend.m. entre 9 et midi. mi ON DEMANDE fille à tout faire, 210, rue de Mérode ig65 ’ O n dem. jne filte a. tout faire, pas servi Brux., bons rens. exig. 4, rue de l’Association. 2385 O u dern.Tsqu.Gutenberg bonne pour un enfant et aid. ménage. „ 2308 petit mén. .mats. |comm 67, rue Neuve. 2219 tTJn dem. servante à tout faire. B. gages, peu de ctda.g,r.Prlnce Albert 2568 O n dem. une fille de qûairtlor, waL, sach.la couL S’ad. Ag.Rossel. 2599 0 |h dem. Jeune fille potir » petit ménage, 35, rue de la Blanchisserie. 2600 O n dem. forte tille A tout taire, bons gages. Rue du Bailli, 38. 2090 erv. prop., sér. ; peu'Tse prés. 21, rue Auguste Orts. 1er étage. 1139 ON DEMANDE garçon d’intérieur dans maison fermée, de 20 à 30 ans, se présenter jeudi à partir de 9 heures. 398, avenue Louise. 1173 MAN VERLANQT gut erfahrenes deutsches KindermAdchen, zu kletn. Kind. 13, r. Je Tintoret.148-4 O n dem. jne fil. camp, de 18 à 20 a ns,mén.2 pers. 07," aven. Cortenberg. 2308 O n dem. jne fil. 14 A 15 ans. p. ald. mén .et pr. enf. 24, r. des Vierges.2309 O n dem. fil, tout faire.b. cert.. 35 fr. 104, r. Lint- hout, pet. mén., mat. 2325 O n dem. serv., bon. cuis, bomrg., pas lav., b.réf. 124. r. de Flandre. 1750 € ,n dem. forte flllo, préf. i de camp., p. aid.mén. 67 r. Van Campeinhout.fS56 "pressé. On dem. bne ser- X vante Bach, culs., p. 2 pers.,mats, ferm.,b. gag. 43, avenue de la Reine.2i4t O n dem. jne fille allem. pour grande enfants. 19, r. la Sablonniôre. Qioi O n dem. servante à tout faire, -sach.culs. bourg. 22, ruo de Ligne. 2680 ON DEMANDE bonne servante-cuisinière. 62, rue des Foulons. 2684 O n dem. (bonne d’enfant ayant pratiqué, b. réf. tu© du MéTinos. 2686 O n dem. servante sach.la cuis., se prés, de 10 à 2 heur. 90, r. Stévin. 1370 ON DEMANDE fille pour aid. ménage, 6, rue de Beriaimont. 4322 O n dem. fil. tout faire p. ouïs., mais, sér. 149, r. de Tenbosch. 885 O n dem. envir, Mons un domest. de. conf. sach. jard. et cond., b, certif. S’adr. Ag. Rossel. 964 O n dem. de suite fille à tout faire, cuis, bourg, pas de lavage, bons gages, bonnes retér. exig. S’adr. à Mme Loicq, notaire, à Jauche. gasi O n dem. fille 16 à 18 ans p. aid. ménage. 3, rue du Pavillon, Sch. 2359 ON DEMANDE fille à tout faire’ pour hô- tel, 103, r. Royale. 2363 ON DEMANDE femme de chambre, 22, r. Marte-Thérèse. 2375 ON DEMANDE ~ une servante à tout faire. 34, rue d’Assaut. 2377 n dem. bonne fille à t. faire, sort. t. 1. dim. 8 r. de l’Empereur. 2378 O n dem. ménage fem.sachant très bonne cuis, domestique serv. intérieur. Inutile sans très bonne ré- lér. 268, r. Royale OFFRES DE SUJETS ne fille sér., dés. pi. fil. do quart, b. coud., b.g. E.V.R., poste Nord. 2241 Jiille waL, dés. pl. serv. -L cuis., mais. ferm. g.35- 40 fr. 20, r. Chantemes 239G F ille de camp., le ans, dés. place p. aider ménage. 4, Vielle Halle aux Blés. 2273 2 jncs fûtes snch. bien coud!, desir.place dans bne mais, fem. de chamb. et fille quart. 121 b, rue des Plantes. 2277 P ers. âge mûr, dés. place gouvern.mén. ou d’étage, fille quart.ou fem.de chamb. L.D.^49,ch.de Boonaael. 2252 F orte fille sachant bon.cuis. dem.place 35 A 40 fr.ltue d’Estouvclies, 45. 2284 F ille 33 a, sach. tout ouvr. dcin.p.tous les joui s,bons certificats,ii5,rue Verte. 2280 chang. b. mats., b- réf. M.H. 131,r.Berckmans. 10217 1 D omêstTd’int. con. bien serv. dés. pl.. S’ad. 103, rue Souveraine. ' 10233 J ne fil. flam. pas franç..' dés. pl. bon. d’onf. 65. r. des Etangs-Noirs.M.20£0 Ke fil. ü., tr., b. cèrt.,d. pl. fil. quart.ou aut.,b. cuis., d. b. mais. L, p.m., 1 ou 2 pers- M. C. 42. Bruxelles-Cen ire. 48a J ne fil. 22 a., dés.pl.cuis. fr., fl., g. 45 fr. 412 r. des Balais, Laek. 1014a P ers. sér.-cojj. cuîs. dés. pl. pet. mén., logé ou pas. 5, r. de Mérode. 1829 Tne fil. ay. servi d. bon. •J mais. dés. pl. fil.quart. fem. ch.i3,Marché au Bois. B ne Ungêre wail. dem. journ.. neuf ou arr. 3, place du Marché. ,494 H om. mar., 28 a., dés.pl. mag. ou tout faire 12, rue du Bailli. D “ ~lle dés. Pl- cAtss. café- rest. ou dlle mag. com. au cour. Ec. 1, pi- du Manège, Charieroi. *308 J ne hom. qult. arm. dés. pl.cam.ch.bx’as.on mag. 33, cité Linthout^ Sch. 191 a J7mployé Banq-, Lb. A 4 SU p., dem- occup. bur. Ec. L. M. 2, AgRossel 1914 F ort garç. bouch. ait cour tr. cour, et bon. dés.pl. A Bruxelles. L.J. poste rest. Fooz-Wépion. 1S94 J ne fem. dés. ouvr. tous 1.jours ou quart., b.cert 26, av. Casernes. Ett. .1016 I “Sorte fem. ail., dés. fre quart ou bur., mat. ou apr.-midi. L.M. 2,. Marché au Charbon. . 1984 J ne fille bons cert. dés. pl. serveuse d. brasser. 74, r. Terre-Neuve. 1912 F orte fille à tout faire, con. b. cuis, bourg, dem.place. i, rue des Denrées. 2379 B onne cuisinière dem. pi., bne maison, g. 45 à 50 fr. S’adr. 125,rueMaJibran,2274 ON DEMANOE servante cuisin. sérieuse, tranq., sach. b. cuis, b., b. réf. 32, r. Brogntez, 1935 23S2 T no fille dés. pl. peu fie ' ” culs, bourg., pas lftss. log. chez elüe. 5, rue de la Ferme, St-Josse. 2406 O n dem. fille tout faire, con. cuis., bon. réf.,b. O r) dem. de stiitê fil. de quart, prop., hon., •. serv. tab., coud., rep., b. r. 200, av. la Couronné. 824 O n dem. fille A tout faire 35 à 40 ans, culs.‘b.,pas. less. 301, av. Louise. 10134 O n dem. serv. t. faire,pas cuis., b. g., 9, rue St- George, Ix. le mat. 10188 O n dem. fil. de 16 à 17 a.. pour aid. pet. mén. 249 chaus. de Mons, . loi93 O n dem. Jne fil. p. petit mén. 12, r. Bosnie, A St-Gilies, 2e étag. 10100 O n dem. servante ven. do campagne. 17. rue de Mérode. St-Ollles. 2173 ■petit ménage dem. filte à JL t. fai/re, pas cuis.. 17-13 ans; 32, av.HIppodromeai76 O n depi. Jeune fille à t. faire log; chez elle. Se prés, entre 5 1/2 et 9 h^oir 106, r. la Croix de Fer. 2181 O n dem. fil. à t. taire p. aid. cuis, et fil. quart. 35 fr. 30, r. Namur. 1846 y\n demande servante ou •V-Fdomestique d'intérieur 67, rue des Trots Tilleuls, Boltsfort, tr. pressé. 5323 O n dem., jne fille de 17 à 18 ans. tr. ipr., hon;, p. mén. 2 person. Aux Elég. 3, ch. ’d’Alsomberg» isTi gag. 55, r. la Loi, 1957 O n dem. b. serv. mén. 2 pore., pas lav.-. b. gag. 27, r. Vandermeersch. 1662 O n dora. serv. tout faire, pas cuis, ni lav. 15, r. Grétry, son, l fois. 1974 ON DEMANDE fille à tout taire,bons gag. 22, r. des Pierres. 1988 S ervante cuisin., dés. pl. serv. 2 filles, mais. t. 137, r. Liedekerke. 2411 D lle exc. lam., dés.pl.de gouv., mén;. ch. dame ou Mr seul. B. iréf. Ec. V. G., 1, r. de Naples. 2631 C uisinière, excel. retér., dem. place. S’adr. £8, rue de Naples. 2640 D ite bne fam., dés. pl. dame de comn. M. D., 9, rue Van Gaver. 2128 — — —--[-Tn® fille dem. place A t. n dem - 13 * JI ual au Bols faire, log. chez elle. 27. A Briller, ine serv. nr. ci v à Brûler, Jne serv. pr. et courageuse, dans mai- son fermée. 1994 O n dem. fille tout faire gag. 30 fr. 51. r.Eecke- laers, St-Josse. - 1996 O n dem. forte fille 17 à 20 ans, p. mén. de 2 p. congé dim. apr.-m. 96,r.de Turquie, 10 à 2 ou 6 à 8 h. O n dem. Jne fil. de camp. pour ald. mén, g. 15 /. 35, r. Pnqucsnoy. 2011 O n dem. nile à tout faire Hôtel Cloche d’Or. 19, Marché aux Peaux. 2012 ON DEM. UNE BONNE d’enfant log. dehors, 16, rue d’Aitols. 2014 rue s tx-Jetons. 2164 D ame 35 a., b. ménag., exc. car., ay. eu rev., dés. pl. gouv. ch dame s. ou petit ménage. Ecr. 148, chaus. d’Alsemberg. 2165 J ne filte dem, pl. A tout faire, cnis, b., m. t.. ou rest., log. chez elle. 56, rue de Hollande. 9169 B ne filte dem. place.log. ch. elle. ouïs. â»nrg.,b. c, 151, r. Stévin. -urg. 2118 F ille flam., dés. pl. a t. faire, peu cuis^ S’adr. 19, Place Loix. 2121 TPem. âge mûr, dés. pl. X A tout faire. 26, rue la Croix do Fer. . ... 2122 Tne fille hon. dés. pl. scr- « veuse b. bras, ou b.café. R.H. 36, r. Stéphanie. 1949 J>ne fem. à journ. dés. -L> ouvr., journ. ou quart. J.D., 55, r. l’Etang. 1923 Tjlle 21 a., dés. appr.com. J-'dés. pi. interne. V.E., 1, imp. Porte de Bois. 1922 JD ers. sér. s. b. cuis. b. JT■ dés. pl. pet, mén.P.P. 100, r. Mont. l’Oratolcè, 16. 2339 TAJEUTSCHES FRAÜLErN JEJ’ sucht Stellung. zu kin- clern. Off. A. M. Agence Rossel. ‘ 1730 JGiilte 21 ans sach. faire JD cuis, b., dés. pl.m.f. 1, rue Destouvelles. >2342 Tno fil. dem. place à tout ü faire log. ch. el. 13, pet. ruo L’OIivie>r. 2357 Jfne fil. hon., cuis, bourg. aJ pers. de conf.ch.pl.log. ch.el.40,r.L. de Vinci. 10154 Tne fil. ay, servi sach. b. ü cuis. ch. ouvr.à jonrn. 189, ch. d’Anvers. 10166 fTillle de campa g. dés. pl. J? à tout faire, 5. Par- vis-St-Roch, 10167 TJiil. ide quart, sachant JS coud. dés. pl. S’ad. 2, rue Fulton, Brux. 101S6 Tne fil. dés. pl. tout fre tl pr. mén. 2 pers.,b.cert. 73, av. Solbosch. Ix, 10192 Tno fil. fr., fl„ dés. pl. U fil, de quart, b. coud. ôi.r.Arni.Campenhout 1844 Qelller - bourrelier dem. O appor. s. coud. 15, r. du Champ do l’Egltse, L. 1881 • Tne fille dom. place p. U fro quart, on Journ. 58, r. Pavillon, s. 4 fois. Î843 MITERSALÏ DE BRUXELLES EdmondRaspiwC 19 8«aven. Livingstone Téléphone S ¥ S 7 Vente Dabiiqne samedi 6 octobre, à SS heures de relevée, chevaux, voitures,har- uals, etc. 9373 DEMANDES et OFFRES d< CAPITAUX et D'ASSOOlgn ESSOR HYPOTHECAIRE 1 (TELEPHONE 6507) !4, r.Lenglentler.Midl, Frète üep.3.75 p.c. h i terme ou annult.Avan- ! ces paurbAiirouaeb. i mais.Prêts aurlndiv. uuo-prop., SASS 91» C>tVEIF,s r act.,inserlp(. dette publlq. — BI9- | CRETIOÏV Solution riipiilu.Einmen grat., I Traite eu province | Ouverture crédit aux propriétaires à 4 p.c. ms t» PRÊTS HYPOTHÉCAIRES SANS INTERMEDIAIRES sur hypoth. tous rangs de. puis 3.75 p. c., à terme fixe ou afin.. Jusque 30 ans, au choix de l’empr. Rach; de créances hyp. Prêt pour ach.de maisons sur usufr.j nue-prop. et biens indiv. Rien n’est perçu d'avance ni même en cas de non réalisation. S’adr. én conf. de 4 A s h. ou écr. à M. le régisseur. 120.1. Marché au Charbon, coin place Fontainas, Bruxelles. Téléphone 7595. 4173 P rêts àûx empl.Etat,I ville ou prov. Rien des! 3ag.Se prés, de 10 A s h. f lBanque Belge.ou écr.l l2â,boulâvard Baudouin,! Biles Fond.eu 1845.9760! trannraœn J eunes chions» berg.écossais Colleys,à vend. 10, rue de Pologne, vis.avant 10 h. îoil A vend, magnif. paire che> . 8 ans, l' n 63, selle.att ,gar. t. conf., prix mod. Ecr. X.D., poste rest. Audenaerde. 5272 OA A voitures tf'oocasfon, A/KJKJn, rua Qolfart, 71, A Ixelles. 9180 A vendre plusieurs bons coupés 3/4 Victoria,duc landau à un cheval, 166, chauss. de Wavre. 9645 fttaladiesdu chien ET DES OISEAUX DIVERS AU. MARIQUE, pharmacien, 36. rue Potagère,Biles 8697 1 nn fr.A vend, bon chien de 1U U chasse noirtgriiron.9.7,r. André van liasseit. 1758 A vend.magn.jnes caniches cord., parents primés.36, rue de Munich,St-Oilles. 1807 A VENDRE chienne berger brie, ! i an, 120,chaussée d’Anvers. 1744 A vendre, joli trotteur avec boléro pet. carr. blanc et noir.35 f. 21, r. Eeuelle.10152 B elle chienne berg. écoss, toute beauté, par. prim., a v. 29. sg. Marguerite. 10157 A vendre, attelage roues caoutcln, harn, poney, 4 1/2 a., taille 1 m. 35, cond. p. enf. 137. ch. d’Anvers.l7?7 GRAND CHOIX Poneys et cob^ de toute taille, pur sang,frian* dals.ardennai^ gros traits, at' telage complet.lamlau, victo- jria,coupè.wagoni«ttô.dos-â- dos, duc a capote-, break,village- cart, tonneaux, dog-cart. morning-rart, stanhope, tilbury. buffgy-capotc, essieux coudés caoutchoutés et non. Tout vendu avec garantie Van.i i.Aiiéfi-v_'rt<*.Biii;s.5tf T>bêts sur simple signa. A ture par banque sérieuse aux fonctionnaires, officiers, employés, médecins, avocats, instituteurs, etc. Liquidations de tous emprunts ou dettes avec grandes facilités de retef» boursement. Disorétion aty» soluc. Rien & payer d’al vance. Ecrire boite 21. à Bruxelles-Centre. 515J HJ AGENCE. HI BANQDfi PRETS DIRECTS aux officier*,fonctionnair*,.. employ. Discrét. Auo.trAffû Ecr. ou s’adr. Dé seck, pl, Céry, 9. de 3 AS. 219 J e prête moi-même,eq 12 h. â cff.emp.èt vil. pr. ïiiscr. Rien av., rembours;par mois Ecr. Boite 10. Brux.Cent.U34 C ommerç. soiv. dés. emprunter 600 fr. Eo. D» D., p.-r. ch. Ixelles. 1291 A ssocie ou command. dem. p.aff.t.sér.,b.bén. EC.R.M. Fhil. 3, A g. Rossel. 933 "prêts à tous sur signât. avances s’ garant, etc. à longs termes, dep. 4 p.c. Célérité; Discrét. Ecr. R.L. C„ Ag. Rossel. 1176 PRÊTS a tous appointés do l’ESat, Communes, Provinces et Employés solvables Écrire èttjj’adjt. de 4 4 61». CompfdirfiHôdëhô 28. rus dos ilichs2-C!a;t;o - PROPRIETAIRE.^, EMPLOYES. etO.j Prêts et crédits en tous I rangs sur immeubles'gre- ! vés même totalité de leur vaieur.Longstermes.Ren, I geignements et expertises gratuits. Banque Spéciale, 31, rue Antoine- j Dansaert,Bruxelles ou par; correspondance. 5152 «f*»wjçbian i'wti innnvami A vendre belle ch. lerger av. col.,mus., fouet ch., 25 fr. Prend.adr.Ag. rossel. 963 A vend.b.gria.havan.,mAle, fem.,mal. fqite,prixavant, 33, rue Gillon. 2355 A VENDRE J ne fille sach. bon. culs. dés. pl. p. mén. jusq. 2 ou 3 h„. log. ch. par. 6, rue.de VITIers. 1798 D llè dlplôm. très sér.,désire dirig. ménage, 106 avenue Brugmann. 1809 fThUe 35 ans, dés. pl. gou- J-rvernante mén. ch. M. seul, i», t. Théâtre. 1989 Finances. 1383 B on petit griffon p. dame à vendre,fem., vraie rac-. 239, chaussée de Gand, 231$ B onne crémerie à repr. de suite, belle situât., conne clfent.i t ,ruo TraversIére.23io P our vos harnais neufs et d’occasion, adressez-vous rue des vierges,lu, Brux.1830 C harr.p.march.pcm.dc-ter. ou aut.,1,200 k. et dogc.à vend. 84. rue Téléphone. 1413 C aniche. Magnif. mâle de 4 */* mois, par. primés, â vend. 22, rue la Putterie.JSS5 CHEVAUX 2 bons chevaux à vendre 300 et 400/r.l08,r.InstnictioiM860 A vendre une charr. boulanger et un chien. 73, rue Ransfort, Molenbeek. 1952 A vendre fln saison cneval noir de course, bon ca* mionnieur. 33, r. Noyer. 2043 TAOulanger désire acheter JJ d’occas. charr.av. chien. 131, rue Ten-Bosch. Ix. 2091 (Cheval 6 ans, 375 fr., et w charret. 2 roues 275 fr. 33, aven, de Jette. 1068 P rêts aux employcs,prêta hypothécair.tous ram» escompte, achat de nues propriétés. Ecr. ou s’adr. place Sainte-Gudule n. 8, à Bruxelles, à l'entresol, bureaux ouverts tous les jours excepté les dimanches et jours fériés de 9 h. à midi et de 2 heures à 4 heures. 4409 T rès sérisux etde confiance Rent. prov.prête 50 à 200 ir.aux fonct. Etat.commun.et prov.,etc. Auc trais. Discret gar.M. H, 13, Ag.Rossel. 2644 DOCTC D’argent! rnt I O Eor.ons’adr.A zieUnski,4, rue du Dam, Bra xelles.de 3 A 5 h. 83 2,000 A 250.000 de 3 i/* A 4 p.c-, p. bâtir,etc-, fac.remb.Ecr.on s’adr.38.rue Be rckmans, St-Oilles 2613 Prêts d’argent4p.c. Rien des agences. Rien d’avance, discrétion.2e étage, 8, r.du Transvaal,Midi, 1 à'3 b. et 6 à 8 heures du soir. 1247 P rêts en 24 h. & person.’ pociL stable,^'taux legal, remb. mens-, dise. Ecr. boite 25C, Bruxelles-Centre. 1434 Empruut.iNégociante dem. prêt env. 6 p.c.p.remi)L crédit banqueavccgarantle*. b. A.l81,nnixel].-Centre. 1S29 MAISON do CONFECTION POUR DAMES fai*, l’export, dem. a&soc. eu oommand. p. ext. d’af., gros bén. prOuv.Ec.chèque n. 119151 p.-r.Br..Nord.»Wa P rêts à 5 p.c. sur astW! vie, rachats et rédus. fions. Ecrire sous B. Z. 9, Agence Rossel. 17» rpers. dem.assoc.ou com. ■L « avec 5000 fr. n. af. de gr. rapp. Ecr. V.D.A.MidI. *4 ONSDEMANDE i fonds pour report" valeur^ tout repos,'négoc. A Br«f. | relies et bourses élrang. Intermêd. s'abstenir. EcrR ro billet de tram jaune 68ti poste-rest. Méridien, fil . 1

ISON 0$ FIANCB» ANNÉE Vendredi 5 Octobre* 1006«èRMmt • •• • ■Bani N°S7Ô 5HBfc*5S5SSÉÉB mondi, lus p»u« t profs*. imlnsBv. (i it«. srs-oo» i Jury. QftANB AUX -àio«vj on ter,, da û»<' > xtt&tt. té a*ii ont. cÿ demaitk 5TS» piano ôl 'AS. Ber. sel. 9938 i étrahg. mo exc,, :vi,cont. llOit.ptJl àn.iom N3 LE?. 99 ■g. Mar. Jep*. SM. te rsmû imandu t«t Piano . 8. rue 945$ OMPft. et qua- ENTE8 St P OA. es ma< Maison ROYA. tUXEL* nt 200 HÈRES SES et i -que : îIN ER . MAYER -ER >KAP8, mano, RTS ufs ga. 575 fr.. t haut, défiant taolilt, d. but. sup.oc. . 1698 r, Ber- piano î HOtel 5203 saoo f , ir tou, niais, n AINS harpe, 3 «t : Dation • 51C3 :casion îs iîco- 1495 . piano 35 fr., C. 5J4S auo- -’ëauté, i» ré et fr. il y Vancs. , 5309. contre ivenua 1325 irmati 38, rue 1913 lianot at; 0. 188J ckel., 'istili. .357J omr;( prix. ,5361 me A iccpi, 5360- ÀBONNEMENT pour toute la Belgique: p note, fr-2.26; 6 mois, (r. 4.25; I an, 8 fr. % Le SOIR est distribué dans toute ^agglomération bruxelloise (rez-de* ghaussôe) oontre 30 centimes par mois, Bftontant des frais d'envoi. léJttonnement d'étage : 60 ccnt. par moi*' \ feoilande et Grand-Duché 16 fr. par an# .Pays de l’Dnion postale 24 fr. par an. ■" On peut s aoonner à torts les bureauatdi motte# au# facteurs en tournée. TIKAGK: 160.000 EXEMS*® INSERTIONS Petites annonces (là 3 lignes, fr. 1.0' .00 .46 .00 rua • f«rajss«m «O 6, 8, 10 ou 12 pages. BUREAUX: PLACE DE LOUVAIN, 23-25 RÉDACTION ; téléphones 196 et 3549 — ADMINISTRATION : télé- 1 ion© 4738 Deux éditions par Jour : AB 138. «4 B âiTtti La petite ligne, Faitséivers corps, la ligne. Faits-divers fin. . ... , Réparations judiciaires, la lign< Sport, carnet de la mode. etc. Nécrologies, la ligne. ... Réclames avant les sjpectaelet S’adresser à l’AGENOE ROSSÈI* 43, rue de la Madeleine et dans tous pos dépôts de Bruxelles et de provincd» TÉLÉPHONÉ S0I 0 t*00 3.00 3.09 3.00 1.50 MONDE IaustoI oen bift les mémoires dus à 4a pLuane léou malicieuse des grands seigneurs I des grandes dames de l'anoienme Cour, on le peut s’empêcher dé regretter lo temps où I© réunions mondaines donnaient lieu; a tous |s assauts de grâce et d'esprit qui s’y trouât; rapportés; Les moindres billets griffonnée fer les mondains d’alors témoignant d’un Jeureux .tour d’üvtelMgence et de langage, Lie facilité à trouver le mot juste, l'expves- |on- flr-appain/te, d’une politesse aussi exquise ne .naturelle. Que les mœurs ont change, de- Juis cet âge d’or dés bonnes manières/ ^ Kniiables (propos! Où sont les sal-ons UUéi'ai- 3cs non/ : pas les antres sinistres d à présent, Ü quelque génie incompris réunit autour de ^prétentieuse n/ullité l’admiration béate d une Uzainc de vieilles dames excitées, mais les iis .Salons où l’on, causait sans effort, où le u^t appelait le mot, où l’idée provofruait l’i- ïée, où celui qui avait du talent..l’aiguisait au aient des tau très, où celui qui n’én avait pas I-rîissaiit par-en acquérir ? La galanterie n’ex- Iluait /pas le culte des Choses inteliectuelles. p'est chez’'Mime de Pomipadomr, dans le-.palais Jnêmie diu roi de France, que se tinrent, entre les philosophes et les futurs encyclopédistes lès premiers conciliabules révolutionnaires Ninon de Lenclos, la courtisane célèbre, recelait les meilleurs gens d’esprit du- royaume, et présidait à leurs conversations. Où sent ces adorables femmes, aussi intelligentes est cultivées que tendres, dont le souvenir embaume ^histoire du XVIII’ siècle ? Où sont les galants Seignep-rs qui n’étaient admis à leur faire Ta pour <[ue s'ils réhaussaient leurs gentillesses le bonne grâce et d’esprit ? Mais où sont les iciges d-’antan ? '.•**•*• En ce tam-ps-là, quand un Jeune homme avait fini ses études et , était définitivement sorti doi collège ses parents- l’envoyaient, muni de léttres de reoammandati-on, eli-ea un seigneur de leurs parents- ou de teurconnàissaat- flee, qui tenait bureau d’esprit et table ouverte. ■Le jeune homme était reçu comme commensal (dans la maison-, et, dès hors, assistait à toutes pes réunions auxquelles elle servait. de théâtre, h voyait ià tous les bommes qui briU'ai-ent pa.r [la -naissance ou par le mérite ; les représen- tants dé cette noblesse, qui déjà, ne-, faisait plus la guerre et consacrait tout son. temps, tous ses- efforts, à acquérir une élégance de -plus en plus parfaite; 1-es écrivains distingués là qui lé: succès 1 de leurs œuvres et le charme Ide Teur/s discours ; donnaient rapidement le ^roit de- pénétrer dans ces.: salons fermés'. Qûa-’jte -utile .'• iri-fluence ne devait pas exercer feur âqn.vinexpérieiRGe a'ttentiye T’exomip-l© de la politesse des^premiers et de’ l’él-oqu-ence snb- ît^ntiêllô' dès seconde ! Peu à peu M se. dé- oonillait de sa timidiité d’adolescent, il pariait cette morgue du jeune homme qui le parte à mépriser tout ce qui n’est -pas son, propre .rêve, il sentait s'insinuer -en lui le désir ,3c ressembler un jour aux personnes, de mérite qu’il avait sous les yeux, et, iiostinctive- nent, tandis que sa pensée'encore indécise se précisait sur -le modèle que lui soumettaient (tant d’heureux génies, ses manières se polis- èai-ent et s’a-ffiinaient, devenaient semblables-,à pelles des hôtes charmeurs et charmants de tes lieux aimés par les Muses. ; ■ , Le monde, en soanm-e, eni ce temps-là, servait ne complément -obligé: à toute bonne éducation-. .Lorsqu’on avait- acquis suffisamment de ’cience et de lettres- dans les^ collèges, on liait dans les salons -apprendre à faire valoir, u mettre en relief ce que l’on- savait, ce dont bn était capable. Le monde jouait, alors, le rôle que le voyage à l’étranger j'oue aiujour- à’ihui. Toute la différence entre les deux époques est en puissance dans ce fait menu en Apparence : jadis, pour achever son- éducation, l-e jeune homme allait prendre de.bonnes manières à Paris.; à présent il va apprendre -le immerce, en Allemagne ou en Angleterre ! ' * *.* r’ Sans doute, il est absurde de critiquer la ibuàtion acbuell-e. Elle existe, dune elle est la meilleure (possible, .pnisqU’olle n’est qu’un ptade de l’évolution-, et que celle-ci tend inctxn- l'euilletcn dù &01JR du 5 Octobre 1906 AND PREMIERE PARTIE L’Hirondelle Çolur-^i, obli-gé de /partir subi-ternent -pour jràe affaire 'urgente, avait renvoyé soin ‘enquête au soir,. ne voulant pas la condor à Bon ’ secrétaire. L Mais i/T y avait te/noore «unie autre maladie. J’ôtait' la (p/âüiite Marie. Une fièvre ardentie l'avâi't sa'isie. Elle était brûlante, très -rouge, hrè-s agitée; ses yeux horr-iblemont dilatés ara lissaient se fixer sur quelque objiet visible _ ouir elle -seule, mai-s qoni l’affolait. ■ ■ :J’ai peur î...'crrait-él'le dans son délire, madame !... girâce ! grâce!... no me friez «s !... - t Et après les -efforts' qui îia soulevaient die pon Hit et fa faisaient trembler ooanme un r>o- j&eau sous ûe vent, ©Me Tobombai't brisée, hnéanfi-e, sans 'connaissance. I Le médecin était-déjà v-enu doux foas, et â Laure, désespérée, iû avait dit : i —^L’enfani a 'Sûremenjt éprouvé un ébran- tcmKâat- mervou-x * énorme' causé -par quelque «poiîvanité fofflle; une - fièvre cérébral!© est à i /Mais c'était untThomme in^-igeai'l, et sa médication fuit, tout de suite .aussi énergique Jjuierbden raisonnée. . -> -’.Vous savez, monsieur le docteur, Lui dit ûvanil ûa concierge Roseüiin, ©n le recondui- '"pt, nous ne sommes que de pauvrets ou-- e*rs,. mais ne, ménagez pas, vos vi-stites, ma ■ann© serait capable d’en tomber mrilad© s’il ^rvyaflt mielquô cho«e & cette petite. Vou» "'ÇSpaye, fr*ay©z c-raante. r~C Rtan, b(«a, dût Tautre, touché. N'ayez * K>nMae » 'f® wémdirad mi-: fit vous cicyez un© oo-osulte nécw- testablement à doter l’humanité f . d’une vie meilleure. Maie il est permis, tout de même, d’établir un rapprochement antre le jeune homme ipoli, aimable, intelligent, lettré — et sachant le montrer avec - grâce ' dont nous venons de parler — et le'jeune "homme rno- d/Snne qui, malgré toutes ses - qu ail tés; ne réussit -trop souvent qu’à donner l’idée dium être balourd, gyossier et malhonnête. Depuis que le monde, -envahi par la bou.rgoolsâe parvenue, est davonxv intol-éxabie à un homme cultivé ; depuis que les conversations y ont dégringolé, des hauteurs sereines de la (philoso- , phie et -die la littérature, dans Tés broussailles- de là poli tique ou, dans- les ordures des eaux ménagères ; depuis qu'on n’y-cnteaid plus parler que d’argent, des moyens d’en ga-gner, ou d’-en dépenser, de potins de servante, de re-, cettes de cuisine, ou de médisances pàus ou moins * poliesc/nnes ; depuis qu-e le commerce ga-lant. et spirituel des deux sexes a cessé pour permetteè aux hommes d’aller digérer aü fumoir en se cotnta-nt des insanités, tandis que les femmes, réfugiées au. salon,;/s’enfou- o&nt béatement da-ns la Sioîserie des propos de cocncLar-ge ; depuis qu’il -en. est ainsi, la jeunesse lettrée, les jeune© savants, îles jeunes • philosophes, les jeunes iittératèurs ont déserté les salons profanés, et, pour se renciontrer, ont choisi lés salles enfumées du cabaret ou de la taverne: Ici, au* moins,,ils -éohaippent à •la corvée terrible d'entendre, mne soirée du-, feairüt, des imbéciles faire assaut-de bêtise et J de vanité. Maie'aussi comme ils me tardent pas à se ressentir dès lieux qu’ils -fréquentent et comme iis prennent vite 3e ton des habitués de ces endnoits publics ! Leurs discussie-ns n’-ont plus ni mesure, -ni courtoisie. Leurs arguments me se danmemt pas la ipeine de revêtir une foirme polie: ils frappent avec violence, sinon- toujours avec justesse. Leurs opinions sont entières et absolues: pas de con- cessicin aux opinions" d’autrui, quelque res- iprctables qu’elles -soient. Parce' que la contradiction se produit, dams les mêmes conditions d'insolence et -de grossièreté, parce qu’ils me ' conversant pas avec des gens qui font de l’uir- banité des rapports sociaux la première dos vertus, ils ne perdront jamais ces faqoms malhonnêtes, et, malgré leur' science rési'le, anal- gré toute leur intelligence et tout leur mérite, il© .resteront des rustres, tou joiaré pré fs à appuyer de coups de poing ou d’ihsultès iî-’expos-ê de leur© idées, incapables ,de se montrer fermes et. : décidés avec, bonne grâce et sans brutalité. , / 'D’aflileurs ils me sont pas- plus soignés dans leu,r mise que dams leurs, propos. Ils n-e ee rendent pa? compte que Ta propreté, la cor- rection. TêléE-ance niêina de notre costume sont de ces mille moyens que noirs avons dé ren-, dire aimalblêè nos rapiports avec autrui: Il y a •longtemps, que' des (philosophes; ont . signalé ‘ Î i v i'nîfl\sasr- Io > /^actèrê. -Ge n’est pas ©tV ' vain qu’-um homrno néglige : sa' miee, ou qn’il-éy.-.consacre des" soins raiscçn- hables; Son Tangage, comme ses-idées, prénid bientôt la couleur et le parfum de sa toilette. O are à lui ei celle-ci sent, si peu que ce soit, le fumier! '■Mais om ne se lasserait pas d'écrire .sûr un sujet aussi fécond mi remarques amusantes et pittoresques. On voudrait faire Tohgueinânt et minutieusement le portrait de ces jeunes -gens, élevés le plus bourgeoisement du monde, et qui, pour montrer qu’ils réagissent contre 1-es idées de leur entourage immédiat, croient devoir s'affubler de vêtements èm désordre, de chapeaux mous imvirai.semblables et affecter le plus grand dédain pour tout ce qui'est du ressort du coiffeur mu du tai-Ueûr. L’expé^ riesice a maintes fois prouvé que ces petits malhonnêtes deviennent plus tard les réactionnaires les plus déterminés: : Regrettons que lé « monde « soit devenu, tel que les jeunes gens appelés à constituer l’élite sociale n’éprouv-ent .plus le besoin d’aller y compléter leur éducation. RegretkmMe au nom de- la politesse, cette aimaible, cette d> vin-e v&rtu dont on déserte de -plus en. plus le culte charmant. ‘Regrettoms-le. aussi, en songeant à tant d’-observations curieuses que pourrait faire un jeune homme intelligent et avisé, dans lun milieu-mondain, -et qui -lui serviraient à enrichir sotn esprit et à.nourrir scs travaux de philosophe ou dè lettré. A notre point de vue, il n© serait pas Indifférent que nos" lltté/ratëur© vécussent moins entre, eux et qu’ils prissent enfln contact avec la vie natio- ïïale. Si leurs livres avant pas tout Te succès qu’ils méritent, c’est .parce qu-e notre public n’y retrouve pas une image fidèle de ses mœurs, de ©e-s -habitudes, de ses qualités et de ses défauts. On- ne lit un livre que pour s’y reconnaître. La fréquentation du monde est nécessaire à tous ceux qui veulent faire oeuvre de créateurs. Quels sont ceux de no© artistes qui,jouissent de la laveur publique? Ceux qui s’inspirent directement de la nature et de Ta' vie-'sociale. Or, cette dernière comprend nans seuieinént la vio du-peuple et de la petite bourgeoisie, mais aussi celle 'des classes culti- .vées où enrichies. Il faut que nos écrivains y pénètrent, s’ils veulent les peindre. Notre littérature ne sera complète dans ses cadrés, qu’au moment où T-on verra paraître, après tant d’ouvrages consacrés aux paysans et aux ouvriers, des livre© dàn/t la vie de notre aristocratie fera le«s frais. Si nos lettrés -ont quelque répugnance à se mêler à °,-a vie mondaine cotnme comipaxses, qu’ils ne dédaignent pas plus longtemps d’y figurer comme spectateurs.  : GRÏNGOIRE. i, —-t— ■ «mirOrr- . - .■ .. , -PETITE GAZETTE La session parlementaire el l'obslruciion< On a parlé de -divers côtés dams dies org-anieis ; libéraux de îa pçssibilMé d’une obstruclûon: (parliementalTe qui obligerait le gouvernement ■ :à /se -r,allier an /princi/pc du S. U: commutnal - et -provrnci'af. # ;-, M. Buyl, .interviewé à ce p.ropo-s, a d’écla-rô. qu’il était parti-san de. l'obstruction. M. Paul Janson, die son- côté, a d'it hher à -uin. -i-ntiervi-ewer dis li Echo d'Os te n de, qui lui. demandait s’il était partisan dfe l’obsitruclion « Je -ne veux pas me prononcer iperson-nielll'e--’ mont. Je ferai ce que f intérêt supérieur, dh: pays exigera. Nous serons appelés à délibérer; en- novembre et immédiatement nous dépose- mo-nis un-iprojiet de loi 'pour régulariser la di; tuàtii-on âctmieMe ét abolir les iniquités du voté .pflluiraL QueLIiûs -en, -seronA tes suit tas ? Je ne -te sais ipas. Maiis,-an-oone -une fois, à Voeuvre ! Le marnent est arri vé. lamaiis, me semble-t-il, le pays n’a été aussi attentif ét aussi bien'préparé: La. nation- attend le -siginal' die la diélb v vràn-oe. Nous le dbaincronis d'ans son om-pli-' iude requise: Comment? Je ne sais, seule- ; otn-eut le -ai-gual sera arboré et" alors ën avant r Ce’ sera lu diern.ière et suprême'étape. Nôô.3 ne oeissetroins qu’avec le succès. » U-^I saiire, ne l’épargnez -pas. — Je venrai ceflia. Pour rinstant faites ce que je vous dis. Deux h eûmes après, il revint. L’en fant n'alitait pas mieux, au comt/raaire. H renvoya tout le monde de iüa chambre, n'y laissant que Laure, recommanda de bien aérer la /pièce, de cont/ruer Tcau glacée sur le firent et parntit en -dliisant ; . . — J’amènemali peut-être un de mes amis ce soir. > Dans t”aiurès-midi, en effet, on vit arriver un manisiiaur grand, vêtu de woir, d’unie tournure 'pdieime ; d’élégance, mais dont le vi>sage rasé était d'une ipaîeur die marbre. C’est îe médecin que le docteur Jacquier devait envoyer, ©e dfit-on ©n le voyant s’en- ier sous lai .porte-cocbère. invoyer ou a-mener... pour ces gensdà, c:étan>t la même, chose. Mais rùncoannn, avisamt -I-a concierge qu'on liuà amaflt désigné, 'Rapprocha et touchant tes bords de ^cm chapeau : : — Je voudrais vous parler, dît-il simple- man-L L’outre prit te coin de son tablier qu’elle réievaénstinoïïvemieut et, indiquant sa logé : — Si monsieur veut entîiar, dût-elle. L’étnainigeir obéit. .r —- formez te porte, ©rdoiraa-t-fl. Pufis, quand ce fut fait : — Bten, venez auipfrès die moi Etes-vous discrète ? Ses tfèvmes ‘bremblaieint horriblement, iil éfcaSt plus livide et plus décempasé qu’un mont; mante -son regard était 'loyal et droit, très; ou* vert; son wsage altéré -portait î’expnessten d'une très grande, très ptrofonde , boulé. La coudorge, M** Chairies, q^i était efllte- même nué très bravé femme, se «ontfit atitiiré© vers Vétiànger par une Invincible sympathie Oui, monsieur, da-belîle, je suiis discrète; quand on né me demande rlea> dé mal, toute, lois. r- Jé n’en ouis pas capable. Je voudrai-s un remBengnemeat do vous. Oui oo fartetra tort h oerscnnie? * ^ * ,.■■■■■•■ La nouvelle gare aux marchandises:'^— Là nouvelles gare aux-niarchaudiiises dîite die Touir . et T-axis vient, comme on sait, d’être livrée à î’exploitaliion. - Un gra-nd: nombre die trains die marchandi- -se-s y on-t été transfénés de 'I’Altee-Vedie.. Maiis •voilà qu’on ôtent -die cansl-à-leir au. nivellemenit des voies une défe-atuoaité capitale, q-ui boule- verse tout le service. . La sortie die La gare forme une rampe de 25 mi/I-Iimêtres -par mètre, qu'aucu-n train de charge moyenne -n.e peut f.ra.nchir sans le concours d’une ■machiVne -d’-allège placé© à l'arrière. f Goimmçn-t iromédierà-t-on. à cotte sâtea-lton ? : -C’est -une grosse question quii se -pose ©t qui ’ rie igera certainement pas facile à résou/dire. Le niveau de la gare devra être modifié, ce qui entraînera unie dépense très considérablie ©t inîécëissitera .peut-être leireia’an.sfert dlu sieir- vice à T Allée-Verbe pondant la durée die© travaux.  * TÉr A l'Unïuersité libre. — La séance scien-neflie die: rentrée aura lieu Le iinnd'i 15 courant, à 2 •hoîi , net3, dans ie gnanid auditoire die physique.  M. Lamee-re prononcera le discours in-augu- ir.al,-sur lé sujet suivant : î Les ancêtres de l’espèce humaine». ★ * ♦ La lumière électrique. — Saâu.t-G'hisIad-n — -une localité heninuyère de 4,400 habillant© ises — Au contrai-re. — Je in© yonuprends /pas; maiis voyons. — La mer© Poullion m’êbai'l connue... Jie cû'liin'térossais même à ©Me... Et je venais pour lui porter quelques secours quand j'ai vu son magasin ilncendié... — H filas ! monsieur, oui, un bien grand m-allheur !... — Et elle, qu’-eat-eïîe devenue? , — Morte, monsieur... brûlée, en charbon! . — Mon Dieu !... — C’-est-à-dsre qu'elle ne l’est qu’à moiiiliié carbonisée. Le comploiir a préservé ©n pantâe son -pa'UVire corps. Le qti’eUe a dû souffirir !... — Pauvre, pauvre femme !... Une -immense émotion boufievensaâ/t l’inconnu.  — Et sa petite fille ? dit-il d’une voix qud> ne v-ouMt -pas sortir de sa gorge. — Elle est sauvée, momisieur. . ■L’étranger poussa un cri, tandis que dans ses vieux brillant un intense sen-ti/mén-t die bori- h-euT. .... La concierge me saisit pas cette expression et-continua : -, — Oui, monsieur, sauvé© par un bien brave garçon, allez. Un mécanicien qui reste depuis dix amis dans Ta maison avec sa femme. — Brave garçon!... répéta 'Tinconinu. Et r©n fiant, ôü osbelo? •— Avec eux, jponisieur. Ils ont même dit q-uM'ls la gardérai-ent et l’élèveraient. ~ Ils Sont honorables,? nWttiit p &s de parente, & -pour que la petite ne -soit pas portée aux Enfants-Trouvés. Mais si Clémence avait d© la famïïte, ça change. Getito familte, poair sûr, (prendra f’enfan/t. — Clémente Foulon-n'a «pas de parehés, dBt ^étranger. A ©et imitant, en frappa à fia liog©. Entrez, dit M®* CharTes. imt de {régiment,. .d’après le dernier accensement officiel, sera éç'lài-ré à Télectiricibé à partir dlu mois prochain.  !K Bruxelles, capital© de te Belgique, on en est itou jours à quelques vagues becs à gaz !... * * * La pression d'eau d l'intercommunale..—- On va, paraît-il, poser une ncuveBlc condluito d’eau sur le territoire die Berchiem-Saiinte- ■ Agathe en vue d'augmenter te pression ipré- eentemient (insu ffrsa nie. Depuis des rnoi-s, les .habitants df Anderlecht se plaignent du même état de choses. . Signalé à rintereommuinale. .. ' . * * * ' Les habitations ouvrières.-— Enfin ! La com- - mission chargée d'aller étudier l'organisation •des maisons ouvrières en A/ilem-agne, en Angleterre et en Suisse vient dfèire diésigmée par le Collège. Elle -sera composée die MM. D-elbaslée, Adolphe Max, Patlzoys, Vande-n- dorpe et Wâuwermans. Congrès d’hygiène de Marseille.— C’est te ’’ docteur Voituron, inspecteur du -service d’hygiène, qui ^ représenter la Belgique au '. 'congrès d’h^èL^ne, qud s’ouvrira à M-araeill© le 7 couranL , . ■* * * Le commerce belge aux Indes. — Le Calho- lic, Herald o{ India constate que les Belges .-sont en train de se distinguer di'une façon Toute spéciale/sur tous les marchés de la-péninsule indienne. En 1905, tous îles oonourrants . continentaux furent dépassés paT la Belgique; celle-ci, on effet, arrive en. ;tête dans la £oui^ initure die produits -manufacturés, dbml lie to- ital pour notre pays fut de 27 mfiilio-Tis die 'livres slierliing, -près de 700 millions die fira-rics. Parmi ce.s produite, on remarque que Ica fiers, ie s-aciers, le ve-rne -ot tes yerreni-es s'omit ceux qui ont le plus la faveur des Indliciss, . Tant à cause de. leur qualité que de louir bon •marché. ★ * ★ Choses du Congo. — Les départs. — S’embarqueront .pour l-e Congo ,te courant : . M. le vétérinaire. WiQaërt, qui succédera au cornaiaiudanit Laplume dans la missioini du dressage èt de rôlévage des éléphants'. " M. le sous-fi oui tenant Homméten, qni a /Séjourné environ sept a-ns à La Proyiince Oriien- t-alie et à la RùziZi-Krvu-. L'armurier Puraye - (3® départ), qui' a : sé- .‘jbùnné duraint so : n dernier terme die service à Uvira. ■ .'-è ' : ; ,■•. ," Ns M. le comxniis-chef Liaudet, ancien agent ■ de là aane du Rubi (Uèlé). ” ‘ " lé commis-chef B-rayeur, qui, aiprèsavoâr 'fiait, unv terme'de service de trois ams pour le ■ cofiipte de TEtat, a séjourné durant d'eaix ans au’Kâ-Tainga. aâ -sarvice diu comité /spécial. Il - repart.ecii'te .fois ^pour. être attaché' à; 'la zone. Mar,iri^LopOri’(Equateur). i’it ' ' " *r ! M. te çoromahdanit J-euniaux, en qualité de commissaire ■ de ' di'st'rict de l ré classe, qui •prendra-la direction du district de l’Equa- 'leur, à l’expiration du .terme de service de M. Bruneel, commissairo-généràl. Oet officier /sera accompagné d:e -sa jeune femme. M. 'le lientenanl Benarts, du l or régiment de chasseurs à .pi,ed, qui se rembarqaücna ©n qualité die chef de secteur de l re Classe. Il tira 'remplir ses fonctions au territoire do la Riurizi-Kivu, où i,l a séjourné antérieurem'eirst durant trois ans. Orn annonce le retour au Congo de M. Paul- Moehr, commis-chef, actuélfl-em-ënt en congé ©n Suisse. M. Moehr a commandé •suiccessi've- anant les .postes de Rangu et dè Moma (Ecpa- •leur) -pendant deux ans et a été attaché à lia /station de Coquii-lh ait ville. I'I a é'té décoré de il’Etoile de Servi-oe. Ce fonc tic nui,aine se rembarquera pour le Co/Ugo le 22 novembre iprô chain. Le dépôt des actes de société aux tribunaux de commerce. — Dans son rapport sur -Iles travaux dlu tribunal die commerce pendant l’exercice judiciaire écoulé, M. Ernest Vain 'ElL'ewyek, iso-n pirésidlent, -siignailie à 'ïatt-cintion dlu mlniiislire de la j'u/stice Purgent© nécessité ■die m/esiumeis à pranidire peur ien finir av©c te divergence de vues quii existe -entré les greffiers du -pays ©n matière de publication- dés attributions et retraits dte pouvoirs. A ©ru- xdllas, -le greffier refus© d’en accepter 1© dépôt; partout ailleurs on le reçoit. Oes «ntor- prétafiionis différentes d© la loi étonnent 1© ■ justdcia-ble, peu bienveillant .par nature et ac- cuaillant trop souvent, avec une incorrigibBe complaisance, les /insinuations les plus offern- Kiamtes. Les actes dont la loi prescrit le dépôt dans les greffes ©oint indiqués dans te lof sur 1-efâ sociétés : ce -sont les actés des sociétés en -nom collectif, dias -sociétés en commandite eimplo (cos deux catégories par extrait), -des sociétés anonymes, des -sociétés en commandite par actà-on et des sociétés coopératives; les modifications oonventicnineàles à ces différente - «actes, 'les 'nominations d'admini-slra- touns, lies acteâ déterminant le mode de li quitte bi-om-, lés bilafliis-, les comptes des profits et -pertes et la situation du capitaT. : . v , Le texte est forin/eik Dès Tors, pour quoi déposer et 'publier de<s pouvodits et'.^éovr retrai/t éventuel? Quelle raison invoquer pour consacrer un© pratique dangereuse, qu’aucune loti ne -prescrit ©t dtowt Les consé qucnoes peuvent être très graves ? Le retrait duri pouvoir est -une 'révocation, ne TouMions pas, et 1© ipublic, quii lignorc lies- xuotifis^.d^uine mesure aussli -sévèi'e, se.-livrera à die© rèflexieus fâ- cheufâeis sur le compile de la -personn© dési- g/née paT l’a publication officielle. . Le mâni/stre de la justice, ccn3uilté, a émis l’avis que î les documents de lé/Spèce doivcnt être /parités à -te connaiissancc w d^ .iinitéresisâs par les voies ordiriaiiircs -die la .pubïic&té : jiou-r- riaùx, ciirculaires, brochureis, mate mon.par le Moniteur qéi m’est pas une eaiitreprlsié de -pu- blteif/é. à te di>sppsd'tiom dés -particu-llieTis. ;Le j/oumaü officiéil «a© peut-être appjeXé à reproduire que les textes dont J'msertian est ipiros- cri-te par la loi ou les arrêtés pris ch exécu- iti-an de Ta loi. » '.';•. . « Pauieqaiie tel est l’avis dé M. le m-i/niistre de (la justice, dit M. Van Elew^k,: n© seraiit-dll pas utile qu’iî mvit'â/t tous les greffiers à «’y conformer?... -, •; , ».J© mie doute avcimemm.t die l’interven/1 ion dèoisive-de M. Te miiniôtrc -dfe la ju-sticè et le® jusüiciabl&s. Tuî sahront gpé d’avoir mis fin à des pratiques aussi regrettables.' Le Moniteur m’a -pas ôté insti-'lûé -ppùr répandre des récü-a- mes commerciales, sérvir . d'es rancunes, ou maître à la -di-sposiition .d'irntérêts pànticùlLors Ta ipubliciité- officidlé.,» ; ^ v ■ : : v,.;!•’ Au théâtre du.Pqfc.:,rr;M- de Féraudy a conliinué:hi©r, :par Iïr/chûL{^ fa série do ses réprésen'là'tàomjS': ••IÀ' séipïéisénta^ coiume auteur et comme àçteùr, fel, ôous cette douM© p-orsonnalité artï.stiqu©, i]f;a obtenu ’un dou- hle/succès. ’J, ,:-v7L' La pièce que M. de féraudy a extraite du' roni-a-n de Gl'aretie. est ;.peqt-ê lire hvégà)c ;-.elilè. astfaaa boâis rnoiir, lequel- avait été décerné à M. Charles Malais, îe mari de te concierge. Il parate- eaiîl foirt attentif à sa -lecture et tournait lie dos à la -parte. — Madame Gharies, dit un agent de police, en portant la main à son képi, à quel étage demeure l’ouvrière qu,i a vu, cette nuit, la femme, vous savez, celle qui a mis lie fieu, sortir die chez te mère Foidon ? — Au troisième, -la porte au fond du couloir, monsieur Matetio, répondit -lia concu'eirg© au- seTgent de viiïle qu’elle connaissait, cair dit y avait (longtemps qu’il était dans Le quartier. C’est daus fla cour, ©n f-ace, l’escalier JB. Merci. L’agent de police -s’en alla et referma Sa porte. Quand il fut parti, l’étranger <se <ne- fcourna. Sa pôleur déjà si grand© avait augr m-enté; autour de -ses yeux Brillainfis dte fièvre {un large cercle nair venait de -se tracer. — Qu’csit-ce que c’est que cette histoireTà ? deman'da-tHi!l. i P©ut-on savoir?. Samis iste faire prier, J a concierge raconta dans tous scs détails ce qu’elle savait, sans rien omettre que <Ba- poursuite de cette incon- pu© par M-airctel Barrère, laqm dite poursuit© n'étant -pais encar© sm© d© persanin©. Mai® en dehors de ceflia^ ©Æl-e reprit toute l’affaire, ap- pu-yamtt surtoirtt sur -cette ftermn© si heflïie qn'on avait vu© sorti/r dp rez-de-chaussée et laffis- sanlt-dos flammes dletrr 1ère aPe. Pendlairtt ce récit, -on eût jauré crue l'étranger redté -debout confire te chcmimée èrÆait tomber par terre privé die iserefrimemt, peut-être de rite. Bnifitn-, Al porta te main à son front. — Mon Dieu !... miKumura-t-î? frite bas. C’est bropl... ' La concierge «ut pitié. -** 'Elle®-vous maladie ? demanda 4,-clîI©. — J© -rdlèv-e d’ume très grave fndl-sposifr'on, dBtdil, «t Vtaefe de tous oos malheurs m'im- pmcssiomn© beancoup. — Volitez-vou® q-uieHqu© chose ? — Merci. Une flou/ilte de papier J iettees et «n© ©nveftoppe seutemêret, m vous en avez une. -r- Cerfiafimemetit. — - M“« Cbaaffies prit iswr fa commode un pefiït ritest 'qm’uine sücCèssâiôüf’dé ©cèhês '©mprirntées à ta vie dm comédien; ©fl!ie à scs défauts commaims à bien, dTa ultras après tout — maiis édite possède des qualites sériieus-es dTobscr- vati-oh, die sincérité ©t d’émotion. Et l’œuvre entière reste joli©, grâce surtout à ce ca-rac- tène de Briclian teau, don Quichotte charmant de Fart, qu’u-n-e -sm-gulière déformation pro- faasionn-elle écarte de la réalité des chose®,' qiu/i part-on gueœr© contre tous lés moulin® de Ta poésie et dlu <rêv©, qui â& .représorute fia vie comme un drame ou une tragédie conti- nueSle dont il joue sans cesse les grands premiers rôle®. Danis cette: nouv-eBie pansonruificaitioiD, M. de Féràudy a produit une impreasd-o-n -profonde. Artiste -de -grand mérite, il a eu dams ses accents d’emphase, d© tendresse ou d’émotion, une -sorte de pieuse pitié pour le ipa/uvre cabot .inférieur rencontré souvent a-uix hasards des coulisses, et ce senltiment attendri iH a -su /le commurui quer aux -spectateurs. Aussi son succès a été grand et sincère. Les excieT- leuits interprètes de te Gomédiie-Fraiuçaâtse, no- - tamiment M u “ R-obinne et Lanteïi-ne, MM. M/pndat et André H-âM -ont soute-nn leur parte- oaiirc avec un talent presque égal. * * * - La coupe du Taira. — Un des iplius beaux records d'automobile a été battu, s’i-l faut en croire le© Münchner neueste Nachrichten, cet été, -dans -le Tatra. Il ne s'agit, il- est vrai, : buivtardi de cuir moir veff-üi, l’ouv-rit devant I ’ im- connu -déjà -asaiis cosnfcre te table où mangeait lie m-éorage, ©t lui donna également-une paume ét de li’cnore. M-ais cèlui-cà avait tiré-u/n crayon -d'or de T’anneau qui -r-etenait sa monilr© ©t, rapidcffnen't, traçait quelques ‘lignas. Quiamid Al ©ml fini, il prit son tporiefieuifl-lla dans fia poche d© son 'pardessus et en sortit deux billets dte banque, Tun beaucoup pfliu® grand qu© Fau'tre. lil plaça te (pflu-s grandi dans te tetiüre ét dût — Comment s’appellent fies gens qui ont recueilli la petite Mari© Foulon ? —- Le© époux Roselin. — Biien, portez-%leur ceci. Le bilitet dte banque que .j’ai mis dans ftemreïoppe aéra pour soigner l'enfant. Voici mainltenant pour vôtre oommiissi'on et pour mettre une counono/e — ©h ! bien modeste, je vous le /recommande sut Be cercueil de celte, pauvre Ol/émietncie. M“® Charles, suffoquée à te vu© du bilfflet die cent francs que l’inconnu glissait dia/nis sa main, me savait comment 1© rem-erc&er. — Vous voyez, aj-oufa l’étranger avec une firiidtiesse poignant©, que ce que je voais ai- demandé ne,-portera tort à personne... — Oh ! monsieur a dit < au comfiraiir© », ©t (H a vaii-t j-olîiment raison. —- Alors -soyez dfoscrète, tfosfi-ce pas ? — Fouît <9ûr, monsieur peut compter etir moi... -r- Et «n© pariez -de ma visite à «persopn©. — A /personne, -non, que monwfteur «ûfll tranquille. Iü s’éloigna, dévisagé par tera® ceux qui ravarient vu ©nfirer, étonnés d’un© ad longue station citez la mèr© Charite». — Qu*ost-ce que c^eat .que ce bourgeoteH? lui detmanda-t-on de tou® côté©. ■ . La concierge ne fut pas longtemps «mbair- ïasséo. — >Un «journ®Kss©*,-<ülb©!lte.^ : — Ah ! rapport à rfincenckte, sam doote !... «- Oui. Et ce qrraw «ont bàvarrds et etb itenx, ces gens-Tà !... As n'en ont jamais as* 6ez, de© détails. — Dites donc, madame Humbert, |a)le» jÿb iué d’uin© coupe de tètes, ©t cos têtes sentie» têtes d’oie. Mais jamais on n’a réussi à en faucher autant dans u-n si court espace qu© M u » F-edak, t prima-douma à Budapest, à ©n-tnepris de le fa-me. En u-n© seule •peUbe/prp-. monade, de L©utschau au village de SzopeS- velyhehy, elle ©n broya 140, et continua-son chemin. - Comme fia cantalrioe traversait à nouveau te village, ©lie faillit s'aplatir sur une barricade élevée dans la .grande ru© et gardée pui tes-paysans indigné®. Quand elle eut débrayé,, •ell© vit avec stupeur Aos 140 cous écrasés. Eli© avait-passé ®â vMe, si gai-ement, et tes ps- -garcils -si loin, et te coeur sd léger, qu’elle filé ©.étant aperçue de rien. Elle /paya en riant ws 4j couronne® qu’on exigea ip-a-r • victi-m©, soit 56Q franc®. On chaergèa autant d’oies que 1'oh •put sur la voiture, qui repartit à la mêine dl- lune. Le reste fui mangé par les propriétaire®, qui ®e réjouiront d’avoir vendu leuirs bêtes au-prix énorme de 4 francs. • Ce q-uï p-rouive à fia fois que la vie -riest pas chère clans 4e Tatra ©t que -les aies y on-t beaucoup /perdu de -c-ette vigilance célèbre qui annonçait jadis l'approche du «péri 1 !. ; ■ ~ '' ' '/;■ <- ^ 4 Autobus B. -^ s 'âi/2A'mo , îîogie'>d© ce vocable nouveau co-ntAau© à débrayer l'Intermédiaire des chercheurs el. des curieux.. Un de ees coïïaboraleuns, dit à ce paopo-s ; « Lein-o-mbre '©t'l/i i . w ' fc “"' 1 \ité'''dfiÿ& : in-vehlfiions infouvoMes ont .trencMcieMeJ.. —men-fc itapos^bfc' dans bfieii dlas.c^ T^/^^lpù. ,<te •mots 'âogi- veaux construits sut.., j-'e® éiljimologiqu/fe rigoureuses.- -, - ^ h S'il falilait /tradlù-ir© ein grec ou on. Latiû? •l'idée d^uh© voiture couveri© actSonn-é© pair un moteur pour te transport die®, yoyageiuîS. çn commun, on auraii/t un mot -de douze sÿl- tebes.' que fi© -public rejetterafit sans hé/sfiteÿ /parc© qu’il n’a pas te temps d© se livrer L ■dos ©xeaciceis -drarticùlàüon .pour faire (plàisiir aux beda-émistes. :c » Ge sont les médecins qui oui i'nvmlé ces néologismes ■omptiques^ dont oh- fait •'aujour-:-’ d’hùi grand usage. Dans 'l'expression sottficy- 1 ' lato de -phénol, pair exemple, i Ils-prenn.©âi't la ■ •p/iemiè/Te et la -derh-ière syllabe et créent ■ te- mât -salol', qui ©ist d’air -pour ©ùx ©t facile pour «oms. Ils ont raison, parce quie s’ils u’abré-- getaltent pas Le publ-ic s’en chargerait Çiui-mêin© : - efi jfi abrège toujours très- mal.’ C’est'.aîrisii v -.qu’iV appelLe bism-uth fié sous^ïMrabé de 1 ’ naùith, - en confon/darr-t te sel : a-vec fie métal. J’aimtemieux'sajioti.-q-UB, du moins, ne fait pas' .amphibologie. ...... r ...-v ; .. .- -, Quant à -« a-utobus/ n© .remontons -pas à ipindare pouf J’exipKqu-eir. C’est un.itlormieTfoy-^ tmé très simplém^t -par là ; jüxfiapositiikM» de « - doux- mots français du langage - fanditee/r : : - fie ' .mot, auto qui_ .signifie vôi/tuire-aijstoxâobiJié éî $e. te-pt buis,-.qui,, à Paris;comnié à Lcmidire^ g.nifie voiture-omn/Bbus.' « P-o-lypodfilainfiqcîm®' •. ■harmamaxe » n© isarai-t pas ipiu» olair i> ; et; mal-:; • .gré so-n; gracieux aspect, il n'a aucune ohén-cteK; d’être adopté. » ...:■• : ! ; -, _ /■ ic * ic ’ ‘ '-v _■ |■ Vous ne vous sentez pas bien ? Essayez Bovri j. Comment il faut acheter ses bottines. —- Le pied (humain varie de grandeur sidkm lias heures die la jourhé-é. C'est le m-ati/h, ap saut • du -lit, qu'il, a sà plus ipelite d'imonei.on.' H d’agrandii peu : à /peu jusqu’à 3 heure® de Folprèsimidi, moment -où i-l atteint son maxi- ' mum, qu’-ifi oomserve i-usqu’à l’-heutre diu riepos. - M aat donc soiienitrfiqiiiemeait. établi. qutCfierait imprudent d’acheter te -matin des bofilô- rnqg un peu « j-ustes», ©t que te simple bon seins recommande de triailltér voir son c6rift>h- nter que l'après-midi. - . ^ - • M. et 3/ w8 Van der Meerschen -Kevers, 7, èiifé de la Concorde, recevront, à /partir de ce jour tes. inscriptions /pour teu/r® clfâsscs de daa»sé, maintien ©l gymnastique ©uirythmiq-ue. ' ; : _ L'oignon fatal. •— Humour anglais ; — Et puis, ajouta le hâbteuir de tabledl’hôte, nous eomm-es tous mortels. On -peut m-cmrd'i pou-r avoir mangé des moules, du cêlédi, de œa viande, n’import© quoi ! ' . — Moi, fit un- monsieur paisible, qui m’avait . encore rien dit, j’ai corun-u du pauvre -Æable M ' ** •A - £ .> '■: r r . -■* Y.-Ï fierition voir un peu la loge pendant que je monte chez fies Roselin, pas vrai ? J© Redescends tout de-suite, histoire de'Savoir comment va la gosse. — Bien, bien, ne vous pressez pais, m'amie Charles. 5 . • . ^ Quelques minutes après, la concierge ©m- t-raüt chez La-une. r - — Une lettre pour vous, madame Rotscftim ! dit-elle ©n tendant à la jeun© femme i’en-Te- Qioppe que lui avait remis.' ’Tinconara. - L’ou vrière prit fia letlr© -ot par prudence, d 1 apprêtait à fia mettre dans la poche de ©on (tablier, ®e réservant de î-a TBrô quand dïte -se- raiit ’SQiiîe. M-ai's M rae Charles, qui comprit ea •pansée, lui dôt : * - — Dépêchez-vous de l’ouvrir, je ne sois /pas ce quMiî y a d’écrit, mais je sais autre êhooi. -— Quoi donc? , * ; --r —* Quelle contient un fort billet; de banqite. — Un billeft de banque à flous?... Ef de qui?... # - : : • ‘ RosfdHm avança fia -man-n et, dan-s son impatience méridionale : ‘ : •■- — Voyons? dit-il, ; , . , . , . Laure flt iin g©9te qui signôfiait : «N tout à Pheuire. > Et; s'adressant à là cierge : ’ . ■ r , Qntegt-ce <nie c'-est. que cette affal rfemandà-t-éM©.: vous;savez, -nous som., PTàves-gén®, n ous autres, et n l im ons iSJ htstodres, ni les complications. Pouvez -fiou© racoriber ce que vous avez vu ? j, — J’ai promis de tne fiairç. Mais la r ’ ' r mairaatioti concerne tout le monde è vous,- c’est certain. Surtout *1 vehiâ raâ de >0© rien dire die votre côte. — Sf ce «n’-est pas mal de ie faire... Iteinel poiis sommes dâsorets, néns àutrés, votM OO* yez Je isarrofir. — Oui raconter fnouSour est ©wïre oans Ta toge. . fatrÜ honnête et «i bon que tooi ctl qui étions àà avotta pensé que docte envoyé par'le «tecteifr Jwocrfçr. ^ ‘ fÂ continuer.) r. p’AJGRÊMQÎÎT.

É WM i i } <■. i ’ < ; L’Achat collectif avec mes nombreuses Maisons en. Allemagne et en Belgique, dont le chiffre, d’qf aires annuel dépasse les 95,660,000 T , *■ ■ ■ - V . ' ' ' • ‘ ,, - ’ . . 1 ’■■■,' ' * * me permet, grâce à cette importance, de traiter des marchés fabuleux et d’acheter à des prix que nnllè autre firme en Belgique ne; saurait obtenir* J’en ferais profiler, de ces avantages, mes clients, dès maintenant le plus largement, me contentant d’un bénéfice très minime, chose, qui a fait d’ailleurs MON SUCCÈS et IHA GRANDE REN0B9HHÉE» ’ . Z;.'.; a» MAGHINffî A OrUDRB d’occas. Ecsr- s. M. i. j. Agence Rossai? 5459 4 ■ r '« T • k » v Av Laoat brosse roohatr, le mètre 0.15 0.40 0.06 0,05 Fil à coudre, 500 yrs, la bobine 0.19 Sol* à coudre ' la bobine 0.30 0.32 0.20 Sole à broder, lavable, filoflosse l’ecbevèau 0*00 » » • flloselle, » 0,18 Galon luxeuil,blanc, crème, écru,les 10m. 0.44 0.39 0.33 Galon pour tapis le mètre 0,1 1 Cerolàttea pour robes, le mètre 0.45 0.36 0.20 0.10 Enorme oholx de boutons fantaisie A O l la douz. 2.75 1.83 0.90 11.04 Boutons pour paletots, haute nouveauté la douz. 9,50 6.50 4.50 Ouate de santé, qualité supérieure, lcpaq.de iOQ 50 23 gr. 3.25 Doigtions, 0.30 0.20 0.10 la pièce 6.09 L - lu ban écossais, tout soie, haute nouveauté n° 100 80 le mètre 1.95 1.25 Ruban Pompadour, tout soie, pour robes et modes- ! A A Q : 2.95 2.25 1.95 W-ÜO Ruban Failletine, tout soie en toutes nuances le mètre 1.58.1.28 0.93 0.85; Galon rusa* pour garnitures, haute nouveauté, -A C Q de boléros et confections, le mètre 1.28 U< UO 0.78 0.68 Teintures de taffetas noir et pompadour,-jolis A ne modèles 3.23 2.23 1.23 U* «Fil Ruban fantaisie on pompadour,écossais et bayadère Q n<? 5, le mètre 0.48 0.34 0.18 Volant plissâ froufrou uni, en toutes teintes, le nu 0.39 ' Noeuds én ruban Liberty, pure soie, toutes nuances A A Q le mètre 1.25 0.98 I/• i kO Appliques genres divers, lemètre 0.0*5 Laize noire pour garniture des blouses, A AE ' .y. v-.... * le 'mètre 4.95 3.50 0 Voilette fantaisie, toutes nuances, le mèt. 0.78 0.'38 0.19; ■ Dentelle de fil, . lemètre 0.06 Parôpilles pour fourrures ■' 0.95 0.58 0.3^1 j Galons fantaisie, haiitenouveauté, Jera. 1.73 0.98 O.'T'S : Passementerie fantaisie, dernières créations de. :;A'-Q'R 1 la saison; ; ; le mètre,2.95 2.25 1.45 » O w . ' •qnees pqUr abât-jôur, ; v •-*/ le hêtre 3.25&75 1.S5 Seau, pulpe de bois, Rèohaud à pétrole, 3 mèches, , Garniture de 3 brosses. Filet do.provisions extra fin Balais, soie blanche supérieure, 2.95 3.015 2.95 1.65 2.25 PENDANT 8 JOURS seulement, seaux à couvercle — de toiletté — émaillés, valeur 2.25, : réduit à fr. 1.65 Palmiers stérilisés réduits h Abat-jour Cadra «Morat», 10 feuill. 8 fcuill. G feuill, 4 feuilj. 3.43 2.45 1.75 réduit à fr. album 0.0® O. SCS visite sacrifié à fr.. ‘ 0.45 Médaillon sur bois, peiûtà l’huile, fr. Isoloirs pour pianos, teintes assorties, val, 0.29 fr. 0.24 0.39 0.19 Chaînes pour fourrures, Boucles pour fourrures, exceptionnel, Curè-dents eu argent contrôlé, Coupe-cigares en argent contrélé, ~ .Brochas pornv photographie, Sacoches avec 2 fermoirs, • Porte-Wlonnaïe pour dames,- Portefeuille avec coins dorés, Serviettes pour avocats, : Nécessaires de toilette, . Bracelets gourmettes, v 0.16 0.10 ,6.65 1.05 0.98 ££.f=£SS 0.98 0.48 0*1 O 4.93 3.25 X.’T'SS 2.23 1.85 1.36 0,’68 .2.75 1.48 0.0*5 15.25 11.30 3.95 1.48 0.78 0.45 0;3<1 4.25 2.45 0.4® Canotiers en feutre, garnis, toutes teintes, Chapeau panama *n feutra, toutes teintes, garni, • j .. Raisins en toutes nuances à la mode, 2.23, 1.25, 0.85, Ailes,. 1.23,0.98,0.63, Perruches 1.S5S 3.25 0.65 osr 1.95 EXPOSITION PERMANENTE de 200 Chapeaux garnis AU PREMIER ÉTAGE -,. . Ci f- ; ; Grand choia.de. belles Fantaisies Fleurs. Feuillages et foufo.s Nouveautés de la saison.- ■> v- A* *£**• SUR LES COMPTOIRS D’OÇCSSIOH LUNDI JUSQU’A JEUDI 80,000 mètres GALON POINT-LACE pour ouvrages de dames la pièce de 50 mètres O g Serviteur blanc, uni cl pli, . 0 98 0.78 -0.54 0.34 Devante preoudré, unisse! à plis,0.85 0.68:0.48. ,0.34 Foulards p r hom., gris, blancs noir 0.950.780.48 O.SS Bretelles élastiques p r lioui., 1.45 0.93 0.65 0--J=® Casquette forme u AUTO »’ en chevioltc bleu, .. avec visière noire, ' • - 1.45 Casqu'atto forme s AUTO 1 lîssii fantaisie, 'Càsquottè - forme « AUTO » cttc.viotle bleu à 'vipère noire pour cadels, T : *Rlfï«s^Polo pr enfants;' toutes teintes, 0.78.0 48 0.98 1 45 0.85 0.39 . Parapilüîas pour dames, monture 1/2 paragon,., A fffc £' ..v/'avcc'fpurreau;,’ J •> ■ 5.25' b*“v • j fr'au i -rL'ac.n',1 As? * "b »"» “T Parâplülae p r hommes, C 85 4.75 2.85:i ; 95.‘ 1 Coüvertui'ôs do voyage plaid anglais. 9 50 -7.50 -5.430 Caban enhomespun, gar; pet. pèlerine, applications. 9.25 Pélurino en moscowa noir, garnie de broderie et 13.25 applications, Paletot moscowa noir, larg. 73 c/m, col de velours, Paletot en tissu fantaisie, , genre empire, 25, 19,13.80, Blouse en satin noir, Blouse en finette, à pièce plate. Blousa Golf noir, marine, grenat, ■ Blouse en cachemire blanc, pure laine, riche garniture de broderies,. Blouses mi-confectionnées,en toilede laine blanche, belle broderie, ~ 9.35.8.23, ,*». * 8.75 9.75 je.os 1.25 4. J85- 525 6.75 AFFAIRE HORS LIGNE en belle qualité de salin écossais, , ; ■ ; valeur 7.25, vendu 3.95 Jupon moirette écossais, deux volants, plissé accor- ? déon, garni de ruche, : 975 FOURRURES 0.55 1.05 3.055 S. 145 7.25 Furet, lapiu noir Gol d’enfant, hermine imitation - [ , Colier vison, double peau Cravate mongolie blanche, largeur 120 cm. Cravate vison, 430 cm. de long. 9 cm. de large Jolie cravate de vison, 2 têtes au dos et 2 dcv. | A 17e • 3 queues et 8 pattes Lu* 8 9 Cravate à nouer en castor, garnie de franges 13.JS5 Etole vison rornie palatine, longueur 2«»10 1 O.SS Jolio cravate castor garnie queues et passera. J21 .OO Grand choix de Peaux, Têtes et Queues. Gllot d* flanelle à manches, pour hommes 1.S5 Caoh*-ôora*t ajusté éi» flan, «t croisé molt. '1.4» 1Æ5 Caoh*-oors*« en croisé;-moltoné fin, garni da A 4 A jolies broderies a* 111 Pal*tot d'enfant, en ourson blanc 18.00 9.8» V.«45 Boguln ourson, bien garnie 3.90 4.73 3.2^; 2.50 Robe* d'*nfanta emflà&ellede fantaisie à pièce plate 2.30 1.73 1.2» Ch*ml«* fI*n*ll* pouK-dames, rayée h pattes^, A A O garnie de dentelles . " U*9q Pantalon* pour dames,-;assortis 0.78 Jolie chemise de mnt'en^flanelle blanche, quaUtér ' •' extra, décolletée carrée^viche garniture de broderies ^ g ^ 095 de soie ciel, Pantalon* forme sabotr.assortis. Jupon a assortis, 2.50 8.75 Mouchoirs em batiste angl., belle quals»;.A e A 50 X^30, except. ..j]a douK-^ai«îlU Corset broché, droit devant, jolie garniture 3 450 Corset en coutil, extra? genre corsetiêre, trèfit^C nfi ouvragé, article de bbi^usagè, 1 paire jarret: -. xl • fl vl Corset en bon coutil.mastic, forme très droitep ,. : buse 36, garni de broderies, très reebmmand, ' 8.25 Joli Corset en coutil broché, tout dernier genrej . belle garniture ‘ Cache-Corset en coton.écru,très'épaisjsans manebt O.SS » n. » avec manobi-.O.®® Cache-Corset pure laines belle qualité, normale blanc et rose, sans manches a--:--’-» avecmanches ' . ; : . 11“ IMHOFF ACCOUCHEUSE 5104 dipi.x 1 * clas»ï as ans de pra- ! Uque.ttent pension, .élève en-j fants.ConsulfeHisc.Prtx mad. I inQ avenue Fonsnyï liai I U J, eareîMldl.Br. ; I U g ] Œ ufa fralSigwp.dtr.Holiaxuii en gros et: en ■* détuilO^I porto A donoidep.as et plu*. 07.r. André van Haspelt. lîjj ACCOUCHEUSE^! - dJpj.lre classe, 30 ans pratj Pension- * Oonsultatlon» I grande discrétion. Accouche, I ment et $ jours depuis 50 irt 3 AVENUB DU : B01 Q -BRUXELLES-MIDJ 0(1 75 CENTIMES , Façon chapeaux,àccopt four, I nitures,cholx3uperbe,formes I fleurs,etc.,Jolies capotes.arU-J ciesdns, moitié prix qu’alil. | U7,bouiovard duNora,auièe I 96S S ociété lâiLtravaui publics] a avec entrepreneurs. Ec.K.I M. 360, Agqp^Rossel. 26741 OOLLEUTIOHNEUn déf .aohet. tableaux, gr'àvur., ■ porcel.. armes, meut», ano.l 61, r. da : Ruyebroacit. Bl4j| Orand chai judo formes feu.l très, veloure,^ rubans, plu<| mes,faht.(ailee,ete;i/â prlx.l 5. BUE DU.LAVOIR, S, (Près* do Midi).. 51421 Attention-au numéros. T ableaux.- A vend.Isidore .Verhelden. et. Constant tin îleunierr Ecrire en donnant-adresse A. L. 166| Agence Ro^el. 302l’{ EPOQUES èt accôuchi sûr e't sans dans €ons.5ir.6Sir:venl3e;lx.'.'4798:! ’è ' angl. à vend, d’oeoàtlon. 69. rue des; Tanneurs.. 7263 0.78 LONDI ET JIOÜIIS SUIVANTS Occasion hors lîgno. LE Pour < engager ma clientèle d’essayer mon excellent, .Savon de 'Ménage “ LUCETTE „ je'mettrai en vente pendant'quelques jours seulementi .. • . • ;'V T £J.. *. : ■ * »i - ■ ■.-r't: i; -J.-.' ■ ' \ Ce -savon remplace avantageusement lé. SUNL1GÉT SA VON PAQUET MASSAGE MflitiCURE « ELLYROSERIOs garant. certaine s» dang.48,r. des Moissonneurs,pr. maison Commuhrde.Etterbeek., ■ 7oS MÉTHÛOE SPEOlALB SUREETC iMOFFENSIVB çonsultaiions; de 2 à,.4-Ii, 193,rue St-Bernard. Sl-O». ......:457a Choix incomparable des appareils et:cylindres,.:. ... ,, « Ep.lSO^N,».,. . _ le;cylindre Aiguilles;pour grâmopiioufs, . ., le mille Sas de lamé noire â cèles, p r dames, t 43 4 25 Bas cachemire p r dames, notrel cuir, 4 25 i0 95. Chaussettes tricot gris, p' hommes, 0.85 0 38’ .Chaussettes de .laine, pour hommes, 1 mailles fortes, - 0 95 0.78.: Chaussettes cachemire^ rayées ci faut. 4,20 8aa cachemire brodés,. 2 45 1 85 Chaussettes normale pour hommes,1 25 0 98 Tailles écrus pour dames, 1.30 0.98 GontsTricol pour dames, coul el faut, i -.0.95 Gants tricot pour enfants, fantaisies, - ■ 0 08’ Gants Jersey, p 1 hom., noir cl coul. 0.93 0.78 O -73 019 0.69 O O® X <2,-45 o ’yzs • Oj7® 0.30 0.3® O S® Laine Zéphyn, toutes teintes, > la marotte •i r . : v y ,.-. » - le kilo ‘ Laine it.tricoter, lo’üles nuances, h marotte J2;î2ï5 ■'! .OO 1,30 o.®o 900 0.4! le kilo ï I .OO Ô.J££> TMSO .5,00 'vaffiMntfrayBawa Coutellerie et Couverts Pilons pour gueuse, Porto-couteaux.argenté, Couvert rcélaL . . ,. Couteaux de. table, pur .acier, réduit à.-'- O. l,Of . 6,10 - , -i .‘ o" i s 0.29 • • ‘ • • . . : ’ • i’i ■;? j t '!.■ v":'/.* ;■ '. '' Savon violette « préféré », -la boîte de 6 pains llO Savon glycérine^ garanti.pur, la brique 0.16 0.10 Savon violette, .la boité de 3 pains O.’T'O - Savon Abrador, ; la brique‘ O. X O Extrait el eau de Cologne, lé flacon 0.25 .0.19,0.0(5 Eâu de Cologne éntable, , ; A AC la bout, d’un 1/2 litre .2.35 i:95 y * vf tl ‘ • a - -i la bout. 1 litre 4.15 2.95 V i .45 Lotion. Eau de quinine végétale à la violette4:20 6.95 *"• Extraits c LOTIS» différents'parfums,li40 0.95 > 0.^0: ‘ Eâii de toilette, _ ; ! le flacon^ OV®S ; LCropo/ia én fil de fer, toutes;teintes, 0.45,0.28 ; Oi-'l;®,"' ç Cropona « ^lêplïyr x siiiîili, éhêveux/t 1 ?*.nuâ'ncesu-, O'.’Y&.i - y Pâtoa dentifrice,-!-.. | y:0.34:.-..O f SO ( • Cosmétique blanc-oii'noir,; .10.48 0.33 0.48 -" 0.14 Poudre dé riz; teintes assort.^ 0.42 0.32 0.16 0.09 '' a5 : '*' Comptoir de Nappages et Convertnres B ’I-IVI S •^v**w? , .-de plus de VOO douzaines de Nappes'fantaisie, fond blanc à carnau avec bordure, AJ l!v 9 dessin; exclusif, grand teint, sans apprêt, 140.x 140; .. la nappe - Dessus dé lavabo, en belle étamine, fantaisie, A KO II Desous de tablé dè nuit assortis, 50 X SO, - 100 x 50 -V. Jo j| .45 0.19 GOQVSRTDBSS DE LAINE BLAMER Û®G3lSi®BB& GXtPaQPSiiSBmfs*®® ZZ A L’ÉTAGE 240 X 200 210 X 180 210 X 150 12.50 9.65 5.95 ouvre-ltt ouatéjcn belle cretonne, à fleurs, doublé Adrianople « pour pensionnaires, y i satin simili soie, double face . 223 X 200 200 X ICO 200 X 140 8.50 483 X 113 6.60 165 X HO 4.50 150 X 100 3.95 240 X 220 2.95 225 X 180. 2.15 200 X 160 16.90 12.90 8.90 PAPETERIE Album caries postales Album . pour pour 100 caries 0.85 Û.e8 O 4LÆ5 - - 1000 500 400 cartes :445 1.68 1 45 . Papier à lettre, blanc et coul., en boites de • _ A AO 23*feuiUes el 25 enveloppes-. . : 0.S8t0'48. V*.âv-- Papier à lettre, à 30 X 50 •. 0 78 0.4LS Dentelle pour armoires, en papier, : 9 41l fl A le rouleau de 10 mètres 0 25 0.17 I. â Rouleau toilette W. C. ' 0.19 O 1 -4- Porte-plume à réservoir ■ 2.85 1 63 O <5® Porte-crayon plat avec crayon 0.23 0.1 SS ENCRES « BOUHON » Encre coul - jaune et vert, Encre violet, rouge, bleu, Encre noire l/j L. fixe ; le flacon 0.08 , 1bflacon 0.19 O. X 1/2 L- 1/4 L. 1/8 L. 1. ,4® à copier JS.SJO Encre réel, fixe noire ,1.18 . » h copier 1.75. O.'T'® 1.35 0.68 1.10 0.45 0.78 ’ 0.38 0 63 OS7 0.45 O.SiS2 0.35 Qoton, imprimé, larg. 70 à 80 cm;, le mèt. 0.95 0.78 0.58 0.42 ïrange à boules laine, toutes nuances, 9 le mèt. 0.78 0.58 0.49 0.32 Mousseline imprimée, larg. 70 a400 cm., très grand choix, le mèt. 0.54 0.42 0.34 Coussins à volant, bel assortiment, la pièce 3.95 2.05 2.25 1.45 0.98 036 017 0.26 0.68 Carpette double face, genre oriental, dimensions: 160 X250 200X300- 250X330 la carpelle O.SS . 15.50 22.50 COUPONS! en linoléum, pour mettre devant le lavabo, le coupon. 0.64 Costumes pour hommes, haute nouveauté, valeur 36.00, réduits à Pardessus pour hommes irréprochable; façon- nouvelle, melton gris ou noir, valeur 32.00 Pardessus.pour hommes, dernière nouveauté, valeur 48.00 21.50 17.90 32.00 bqgêi sj @ m s s tm s at i o. Grisaille à carreau, haute nouveauté, largeur 100 cm, :. i" : l Tailleur, dernier genre pour beaux costumes, >■' Drap anglais pour complet,- largeur 130 centimètres,. ' • . > : ; le.mëtré. lemètre- le métré .0.98 *, 1 ,i4S 1.98 Silkette, effet soie, toutes nuances, largeur 100 centimètres,. le mètre - 0.58 Flapelle riche, dessin exclusif, la blouse de 2m50 Essuie de cuisine, bonne qualité, grande taille, les .6 pièces i;so 0.28 Basin blanc, renforcé, qualité supérieure, la pièce de 10 mètres 3.25 Occasion Unique! UN LOT de très belles Serviettes blanches 75X75 70x70 . 65X6S 0.49 0.39 0.29 GRAND CHOIX DE BELLES NOUVEAUTÉS POUR ROBES Confection pour Hommes (Suite). Pantalons pour hommes, articles dessins divers, valeur 6.00 à 15.00 réduits à 7.30 à 3.45 UN LOT de costumes déniants en très bonne chevïotte bleue, double col chevalière et poignées assorties 7,95 Imperméables pour hommes, qualité extra 49.00 CONFISER1 E Boules < Drops anglais», le 1/2ijlog., 0.45 Boulas gommées. le 1/2 kilo O.'T'O Fondants et gommes parisiennes. » 1.00 Chooolatnougatàlavan. etàlacrème, lep 1 0.23 0.09 Chocolat TIatz, les 400 grammes, 0.64 .Chocolat, emballage rouge, le l/gkilog., -.1.10 Chocolat au lait Suchard, lepaqi 1.45,^0.54, 0.27 Caramels assortis, les 100 gr. 0.20 Hopjos véritables, les 100 gr. - ' O.&S Cacao Korff, en boites, 1 kg.. l/2Jcg. 1/4 kg/ 1/12 kg. 3.95 2.40 1.50 0.74 j LE GUIDE de chemin de fer officiel sommaire 0.24 0.0® brevetées AVBRLAND.val. 0.45, fl Q C vendues ||«0ü ECLAIR pour le cuivre, valeur 0.65, le grand bidon pour parquets et linoléum, extra supérieure, le kilo 2.45 BRUXELLES ItUlÈ GOHN-DONNAY & C 10 BRUXELLES Expéditions en province franco port ef emballagé à partir de francs. Mai UBONHABD Téïéph. 5275 Expéditions en province franco ' port et embalfage à partir de 20 francs. ; . ■■ docéçslhoyeKO.ucUtne; prix de facture, toutes grandeurs. ' . . Aperçu : • biseauiees l:25x0.70,fr.20.— • . - ». ÏA5X0.85, » 25.—■ ». .iiLfiOXO.SS,-»'26.50 Cbên.SCUlp.l.75X0.95, S 43.—^ miroiterie bixell 58 ! 77-79,iuede l'Etuve,Bruxelles Envoi eu province. Réàrfeou- turc e: réparations, prjx;ré-J duit. Tarif'spècial pour maisons de'grosî ' r ' 5535 1 ,,i Saxophjle,. auto-’ mat., rôui r noble, 1 p.ap.jnescàn.àcli.'j 80 francs.5, rue de Gravelines. 4251 A VENDRE DE , SUITE RICHE MOBILIER . INSTALLATION ’ y ; COMPLÈTE d’une : r maison de màUro, 8alan 'mQrvailleiii(,': salla i manger, chambre à oouch. Louis .XV éh noyer.,iriaasii aïrisï qu’eh chêne/'-lustré superbe sàrniture .ert’ nvar. quetor.'.et autres,-des/vase^ de. Sèyr,os,. bronze, , objet! d’art,''armoire anc.,-porte, manteau; .tapis, : gravures anglaises, : etc.Superbemài- son. avec jardin- à -louer, 18, RUÉ..DU-PONT, 18, à cinq mfhutes de la .gare ctu Nord. ;■ s.94911 V”DE V1S8CHEB Accoucheuse: dipi/lréclas. 25 ans de pratiq., pension, consultation; - : discrétion, prix mort,..35, :r. Philippe- de-Champagne, donn.r. du Midi et r. du Poincon.17S3 nuwurninm Pension, consult.de. ,2.;à $ û.. l'09,rue-M;isui, Brux. • 85CO IB me tEBRUl accoucli» e ,2 dipl. if« cl.,pens. 4$;‘/r.,consult.,g4 jeeret 30,r. Consolation. . Tram Bourse- gave RogieriSChaerbeek 5094 M m ° OE WEEROT Accouch. Péns. ConsultutG J » discrêt.9,r,du Chasseur, prè< place Rouppe, Midi. 18 it acouch.,snl.à nv âarn.chem.,Iust- f tapis.à v.d’occ. 73,ch.Forest 455J g illard Toulet av. accès. à v. d’occas. 32. r. d la Fontaine. 509' M^NT-DE-PlgTÉ 1 Dégageants, prêts foncf.< assur. zt bonnes gar.,; avane,»ur. créances:lit.Ecv C. F. G., boulevard daniari 1 8, Bruxel-Midl. : . 259» MARIAGES 48 heur., légalisations cotv» - ■ ' Ts< - ' suis, grand, dfsôrét." Adr. Hôtel de Parts, Douvres. G rande spécialité de lai- i nés à matelas-aux pria de 3 fr.,' 3.75, 4 et qualité extra 4.50 le Kilo à la Mou- tonnerio Jules Allaeri, 10, Ste-Catherlne, Brux.7ei7 BRUXELLES - MIDI 35, rue d'Angleterre. 35. Pension il 2 fr.D.Jour. 4138 AVANCE DE FONDS 6, RUE GROGNIEZ- Pégag. s. frais du Mont dq Piété. Achat gr, compt. de, bijoux, or.'argent,- platine. pierres Anes, tableaux,-. tlM' 8M| g. sus.-fonds mueras:. , Grand arrivage de /■ canaris saxons , - males,renieil.,bonsr cb.Vn leurs. 39, r.dv Lombard,Bruxt3M : te i Morer .Beau'’ pièTh iVirel l’àati . iqae, fnaigi ■ jàf q joute [ÿers < >s»ib si gè inte Der . le ÿr* ques gae i fifdaj ibavs les i feue ; ‘jaiit i nient ■là nü TOI firenl : grant pomt (lu jïl aalant pièce pour ■Le sè,'rr t taër, là vi ■ Afi) fer, i [saiit ;s’àpp ’giusi la cil f . Em yiHe- àa p '.Quar passt Situé ?aub< ’ Àp: 11 se fl tieva i’arn ■ aoni ÿîoup soüs . n ■isepo te st .Jjé-v mao ■- U fran .$acb tiorn C’< son. * * t < tOlS: . VOU me fils. .gna ; file de, “ L eiei î Un ; le : .Krt tra ser pa; Fit vu Vf et ■si Vu te A R * p . é . v ■ i’ à u c é t û 'i

LUNDI 22 OCTOBRE 1906. 4- EDITION * •Ml ABONNEMENTS 'Jpôün *rOUÏE LA BELGIQUE : Smois, fr'.2.S5; G mois, fr. 4.25; 1 an, 8 fr. *>'Hollande et Grand-DucUé, 10 fr. par aq. .* V Pays 4® rtlnion postale, 24 fr. par an. ; ' j^© SOIR est distribué dans toute l’agglomération bruxelloise ( rez-de- chaussée) contre 30 centimes par moi*» montant des frais d’envoi. Abonnement d’étage : 60 cent. par mois. On peut s’abonner à tous les bureaux de poste et aux- facteurs en tournée. TIRAGE : 155,000 EXEMPLAIRES. Paraissant'en 6, 8,10 ou 12 pages. BUREAUX: PLACE DE LOUVAIN, 23-25 De«zêdition S paVjo« r :ABà3h. e tBà7i 1 . INSERTIONS Petites annonces (1 & 3 lignes), fr. 1.00 ,XÂ petite ligne . . . , ... 0,40 Faits-divers corps, la ligne . . . 4.00 J?*ils-divers fin ...... . 8.CO . Réparations judiciaires, la ligne . 8.00 Sport, carnet do la modo, etc.. . 8.00 Nécrologies, la ligne 8.00 Réclames.avant les spectacles. . 1.50 S'adresser à 1’AGENCE ROSSEL, 42, rue de la Madeleine et dans tous sas dépôts de Bruxelles et de province . _■ ( Rédaction : 196 et 3549 TÉLÉPHONES < Administration : 4738 ( Annonces : 591 nwwKWMiinwajMiamB Un ixiTAdoxal ■ auteur a démontré un* jour iembi-an- les classes prolétariennes ont perdu v Pabo'Mitïan.. dé/sl’ésclavasgol Faïudra-t-ü- ne- giettior btenlôfc. de no point Appartenir A la (ace -nègre. dè tout a;n moins, do n’ô'tre pas ^, B a au monde et do ne point vivre entre (te panaTifièle MOïd. et Le Zi 6 paraEète sud ? ^ Ceci ‘m’est nullement «une plaisanterie. Ecoutez plutôt. Bj-uxeUes esteau ce nvamenit le. siège $puao cmtépasàjé ;int'erri'CLticn.aàé dite « du régime dies; epirL6ùe.ux en ÀîriQîue ». En .1889*. 1890 les (ïiâlièsüiès des puissaauc>es réunis chez nous s'occupèrent, pour lai preanière fois d-e bette question « • qui intéressé au plus haut pokut i'-bumàiniiité et' La- cdivilisaitioh, ». Devant, tas ravagés oausch dans. la population indi- gème par les Alcools, importés. d’Europe, oat résolut. do • si’opposer à l'exiension- - du m-a.!-. Dans les régions comprises entre Gie 20» pârail-... jèto tïuoi'à et le 22° pau'ulièlo sud, l’ontrôe et la fabrication de •1/alcool furent interdites là où usage u’existait pas. -encore ; ailleurs, on We frappa d\un; droit,ne pouvant être intérieur là 15 francs •ptur.übeotoMirA à 50°. Une noiivelle jconférence succéda à: la première/ à Bruxelles, toujours, en 1893. lie® réglementations prises - jiieuf: âns'Aùpairaivaut M-ayout donné que peu , ‘ou point de Pésultaits, ; les délégués élevèrent las iLroits; êtablis eri):i890.- On afarrêta au tarif ïde 70 francs par heotolitre .à 50?. -Les plénipo- ■ Witiaires anglais • déclarèrent que te gouver- ncsnëret repréeenité par eux « ne .reco-nniai-ssait 'imttom&at quie oe taux- fût - suffisant ;», et ifle ajoubèremt que V d'il S’était rallié à ce chiffre C’était uniquement m vue de. no pas ccmu- promotlre W-sivùcbs déetravoux de là conférence ; mais il'-no regrettai t pas moin s très sinscèramenit qu'.a'ne fût pas possible d’obtenir Tassonti'm.en-t de la conférence à un chiffre pl'uis ' élevé ‘.if •'Les Anglais 1 démodaient Un tarif do SOO frariés par hectolitre. ' ■ -. iV; Auj-ourdMiüi : ce ' sont chboro lés Anglais qui proposent Une' asgràvatioh. 1 'des ■ droits, ' ’ét ta canférenoè de- Bimxélios /semble disposée ’ à leur accorder ïaatièîa-otiotn dans une eêrtâihë mesure. L’œuvré' poursuivie est excellente ; on à/unait tort dé l’abànddnnér, dit un ■ coon- frère. Et le même coTifx;ère- aj.oùte': ' • o L’intérêt de la civHisatikyn, dorniihe Vin’fté- • rêt ;-éctmomiquev /«st./^troitébaen-t lié à son snobés ; car. il importé ad point de .vite huma- nità^ro,. d'arracher., à .l’alcoolismo le.; plus grand nombre possible d’êtres' humains,; chaque. être humain sauvé -éteriVun facteur d-e la richesse de la colonie -où il.s.e trouve..» .. C.’-est parfait. ; AKiiis .ine-ô&mitdl pas .bon/ êgalëment d’arrcr cher/; àf î’a Icool ism e dgSx ; V e - ;POintt.' pa‘rqn.ïés on/tire <té '\& 22 e -para 1! èle sud ? v-Nq^s < àî moh s. bien les : fils de ,çiïam, \ niais, charité bien ordonnée coiïi- .monce par soi->mêmc. De deux choses runo : du ;l’alcool in’Ô9t. pas un- poison, et nions la, conférence do Bruxelles est- un vulgaire- paese- temps de d iplomates ; ou l’alcool; est ; un, po.i- Kon,; et 'alors il convient d’eh préserver les blanios-'poftir.ile moins au tau t que les noirs. Ce 'raisonm'Ctmerit e^ ; rlgonreusemant -îogi- qua,bh(umai!ne.ni*ent .logique. Mais il y a aussi la. iogiquo éc-oniomiîque, >. ou plutôt risn*tôr« économique, ainsi :que B’rmpriime de confrère que nous v-enons de citer.' : . : : : • •; Et: rkiiùéipêt, éc-cm-omiquo ! h’a^t, pas menacé par. î’alcocflismé'.blanc au, même degré.-qufil •l’aA; -par Taiàoolisme -négré. G'est pourquoi l’hiumajnité des -ciiviiîisés localise la--lutté.a.lcoo- Mque entre le -20® parallèle nord et le 22® pa- rail-Sète sud ( Les effets de l’àlcool sont'pernicieux eous toutas les 'latitudes — au point de vue hu- m,afcn. • 1 . ~ / ; Les effets de l’alcool ne sont point les mêmes’ fùrevAtriqu'e éù Europe —- au point fie vue;éc<momicifu«.'' v - :, /''; : v ; ' > ’' ;i: • Que l'Alcool tué plus ou moins de travail- leuins : blancs— le émail c’est pas très grand — pour , Messieurs les - économistes, > - s’enitend. ïvlai'S que l’alcool tue un trop grand nombre de nègres, et la valeur de certaines colonies descend -à zéro, 'la main d’œuvre n.oire étant -J<a seu-Iel pôègSbie dans cetininm régions: Nous-né. faisons pas-un grief aux diplomates, aux écofmomistes et aux exploitants de jveiUler à là conservation de La main-d'œuvre SSB3W Icuillcïcn du- SOIR du 22 Octobre 1905 GRÂÜD CŒUR - * - "V -’ / - ‘ ^ =, PREA1IERË PARTIE a - , ■ ■ Xj’ïîiï^oiîLiielle vient d’être très malade, dit-elle. Ma- tnan est encore si nerveuse, si impressionnante que si j’allais lui dire que Maurice est iplus anal, elle en recevrait un coup épouvantable. Non, non, je le soignerai bien toute .seule.jusqu’à ce soir,'et alors maman, apprendra la chose, tout naturellement, sans secousse.,  — Tu es vraiment une adorable petite fille, Souriquctffe, raisonnable comme une petite, femime. Si lu as besoin de moi, viens me le dire, .mignonne, je monterai. -— Merci, madame, je le ferai; Le médecin arriva chez les Vallauris une demi-heure après. —, Où sont vos parents ma petite? demanda-t-il à Henriette dès le seuil de la porté. -r A üàteîiér, monsieur. Ah ! Et qni'donc est malade ici ? — Mon frère. —' (Mais qui ya assister ù ma visite et recc-* .Voir «nés instructions ? “ Moi, 'monsieur. - Et comme le médecin la regardait, étonné de çétte. petite voix caim.6 et sérieuse, avec cette physionomie de fillette si jeune, cette ,‘belle Iresso - d : or ; pendant au milieu du dos, ;Cclle;robe large.;sans taille, ce tablier noir >®ux épaulières relevées, ce regard des deux :grands yeux couleur de ciel, ce regard à l’expression intense, droite et réfléchie, le rassira aussitôt. ; t-Bieo* dit-il. ^nontrez-moi yotre petit noire. Non 1 noua leur reprochons de ne pas montrer le même souci de la conservation de la nmin-d’œuvre blanche. Aü surplus, mœurs ci codes sacrifient toujours: la. loi de vie à la loi d’argent. Les drames du braconnage que : la presse enregistre chaque semaine are le prouvent que trop, ih-élasl Loin de nous A^idée do mettre en discussion le droit de propriété. Il est hors de doute que lç (gibier ne 'poussé pas-tout seul; que perdreaux et faisans coûtent très cher à faire naître et à élever. Donc le gibier appartient doublement aiu propriétaire. Mai© cela admis sains restriction aucune, n’est-il pas évident que tous les‘lièvres et tous les coqs de bruyère de Belgique ne valent pas la vie d’un homme, fût-ce collé d’un braconnier? ; ÏA. Ooi est la. loi. C’est entendu. Mai© les législateurs ont .été créés pour amender et .changer les lois. Parfois quand les faibles so plaignent, un peu- trcip Adverrumt ■do leur sort-, les dîirïg.èants répliqwnt qubî est néoes- saire d-e t tenir cdmpde des lois naturelles’, du pqssé, dès tradition©, cles habitucies, etc. Ge n’est p'ôMé^tfnal'^ïtàtebniniè. C’est même très . bien, ratsonué. Et L’on.' doit r-ogretter que ceux qui • ‘ont,. Légiféré ; sur^.îa.-'. ohasae. /tjo- se soient point -të-nhs à eux-mêmès un id.eaièique ra'.isonnomm,t...-.Il^ eût "©uffl.. on effet, de ee remémorer/ quie' : fboirtnte- avait- été chasseur par nécessité pondant des milliers d’années, dç se soiiv.én.ir qu’iil y : a a)ü fond dû coeur (le tofut' jh.orrmo aiù chassénir qui sammeifcle, cru plutôt qui ine parvient pas à s’endonniir, pour se montrer un, peu morn© sévère pour les délits de braconnage. ‘Que le© dévot© du Code ne nous objectent plus le dura lex sed lex! -Lés':Latin» par lesquels ils junenU’avâient déjà noté : Summum jus, summa injuria. La -pîiupa-rt des maux dont le monde arubki» .paire' est affligé proviennent d-e T’ignomiicc. On crut que l’humainité datait d’avant-hier/ On enseigna, qu’-il y avait’ chuté, ot que' queJ- 'qües bouts, de lois ramènerai ent l’ange déchu à i-son exoèiiencc première: Oh- se toompeit du tout- anx tout. L'homme avait derrière. lui un. passé lamentable! Si -lament-able.et; ©i honiü- bie, qu’en y .réfléclii'ssânt bien, le plus méchant d’entre, nous apparaît .encore comme un .miracle d’êvoliu-ticm, progressive. Certes, le transformisme conipt-o encore des ad versa i- ■XQk, mai© îe -nombre de ses négateurs diminue tous: lés -jôttrs'en quantité et en qualité. On reproche à .• ^a. théorie phytag-éuique de Haec- lcel, si bien éxpoaée par le nouveau récteair ; do l’Uuïveasité' Aibre, M. A. Lame-are, dans: son (l\scoUins ; de rentrée, ..ses. nombreiux> « trous' ». Ge>s trous, - aaicua ©avant ne - Lés Conteste. : Ce dé ce©, .cataclysmes ' si fréquents aux temps pnéh ivsboriques eût pu. .creuser enitre, ^ancêtre et ses deseendaut's asn fossé impossible à combler pair Oa postiérité. Imaginez; l’hypothèsé n’a rien de bien, in-vraiaemibLable, ^qu’une dfe- -JiÔcaAion pu iin plissement de l'-écurce terrestre a,it .englouti (lies batracien©. Les . an U tranisfor- . mis tes noué deTn!and : eraîenÆau-jo.u>rd’huii f.rîoni- phaleonfïnt de leur, montrer comment l'animal à branchies -est devenu ran.iin.al à poumon©. Font houreueement il -nous reste quelques témoins de cette transformation. — dont le crapaud. . , - - . . • ' Dos batmcicnis actiuels,, ainsi que l’observe M. ‘Mahcmdeau, forme© modMléc© d'ancêtres dévoniens ©t, carboniif érieais, n'ayant .point fait pantte de© .individus, qui évoluèrent, dans- des direction© favorable©.' à des transiformations .çonnplète&, conAinuënit de nos jours à repro- duApe, bien. des.'millions données après, les med ificatious anatomiques et physiologiques qu-é siibirent le© vertébrés qui-, d’auimaux marin© hageuns, 'devinrent des quadrupèdes ter- ricoles. ' . / //; / ., Durant la première période de son, existence,- un jeune ,bâtiraci-ein est un» animal exclu© ivr-ment aquàitiqué ;. -iL/peut vivre seule-; luerot dansTeau, nes-pirant av-ejC des .bwmclïdes.- En tnéaliié, c'çsit iin, organisme ichtihyomorphe, c’-est une sorte ,d.e POi*son ; . / ; / -, ; ■. ■Mais, en, a\ ! ianoan‘t cn.' âgé I .Le : jeune batracien se met. à se m.od.iiler, profendémeut, il présente toute une. série de mu talion©;, se© branchies s’atrophient et disparaissent,, des eacs pulmonaires ©e développent, ses membranes , natatoires se résorbent et de© pattes ©e miettea^t à pousser, si bien qu'à im» moment donné, 1-c batracien, adulte ne ressemble plus du tout au batracien j-éuàe, dit larve. En effet, à la place d’un, animal nageur respirant mœc les bavinchie©, on. trooivo un qua- .drapède marcheur à respiration, tiniquemcnt aérienne. Ce n'est plus un organisme aquatique obligé de idvne ©ans cesse immergé dans l’eau,- d’y respirer : C’est désormais un animal terricolo. Ainsi, grâce à la survimnee de ce groupe zooliogique. to pa'océdé d’adaptation de vertébrés primitivement aquatique.© à une existence devenue te racole est facile à compren- dro. Les'batracien©, conclut M. Mta.houdeau.nou© produisent la preuve vivante, la démonstration cxpênimenita'lc de cette phase transformatrice qui est de beaucoup la plus importante de toutes celles qu’enre-gistrâ l’iiistoire zoo-Logique de nçs ancêtres : l’émigration du milieu liquide dan© le milieu aérien. C’est, en effet, en, subiAsan/t des modifications analogues à celles .reproduite© de nos jours par 1-os batracien© que le© précurseurs des reptiles et des mammifère© réussirent à quitter te séjour des eaux pour prendre pied sur les rivages émergés, - et coloniser cette , aur- faico terrestre où de ©i haute© destinées attendaient un de leurs descendant©. / -k '* it Les destinées qui attendent l’homme dans l*av,eiai,r sont sans d-oute plus hautes caiccre que céllès que rhistoiré vante. Elles dépasseraut probablem,eut tout oo que .les optimistes pouveîit rêver de plus grand, à condition que l’on, cousante à tenir compte cLan© la marche ver© Le meilleur devenir du point de départ,-Compter sans le passé de l’homme c'est ©'exposer à de graves désillusion©. De mèmè* que les animaux domestiques ■ sont -sujets'au printemps à de soudains accès de sauTOgerie, de même l’homme policé a .parfois des crises qui le ramènent à-la co- ' vème, et même plus loirntainement. IL faut lui éviter lès ocoateion© de rechute. Pourtant lorsque' la crise se produit, c’est manquer de. discornement de s-’en affliger outre .mesure, - oomm-e on l’a fait à propos, de ta petite émeu te ' qui a ravagé Mutuel-Vilje, autrement dit le chaimp' des courses parisien de Long-champ. la psychologie"dus foules n’est plus à faire.' La meilleure de9 foûles est capable d-es pimes choses. Oc, il serait oiseux d’insister sur fer nature des "foules qui founmülent sur • Los 1 ; pelouses des hippodromes. ‘Mais on ne saurait assez le ‘répéter : il est ridicule ‘d’accoi'deri*' à;cesfmcuus .incidente i’imporlance que leur.' prêtent des jénémiës professionnels dans un but pplitiqué. Ainsi M; Drum-ont a écrit- que te frère. - - Elle lui fît traverser la salle à manger, propre et soignée, la chambre du père et de la mère, déjà faite, .balayée, luisante d’ordre; puis, dans une pièce située derrière, mais aérée et pleine de lumière, elle entra la première. . -■ -. : '. ' . .. —• .D’ordinaire, Maurice couche dans l’-al- côvc de la salle à manger, dit-elle, et juoi ici; mais fai pensé ce matin qu’il serait mieux dans une chambre, étant malade. - Une fois de plus, le docteur. Chauny ouvrit des yeux stupéfaits. - , - —; Quelle drôle de petite fille !. murmura-t-il, Et, s’approchant du lit de Maurice, très rpuge, l’œil terne et l’attitude affaissée, il l’examina. . ' ' — Eh bien ! qu'est-ce que nous avons? dit-il. Le-malade ne bougea pas. Sa respiration, un peu sifflante, s’échappait de lai «gorge comme si une barre réût traversée. . -, *.. ' ;—Voyons le pouls, dit M. Chauny en prenant la main de Maurice. Aussitôt ses sourcils se froncèrent. Diable ! fit-il inquiet. Qu’est-ce qui vous fait mal? - « — La tête, dit l’enfant d’une voix enrouée, sortant péniblement de ses lèvres, line voix très particulière. — Et la gorge ? — Elle ne m a pas fait mal jusqu’à présent, mais depuis un moment j’étouffe; il me semble que j’ai avalé quelque chose qui est resté là..- Et, en disant ces mots, Maurice eut un accès de toux très rauque, une toux creuse, profonde, avec des râclements de gorge très durs, très pénibles. - , i— Donnez-moi une cuillère d'argent et une bougie, demanda le docteur à Henriette. Celle-ci partit aussitôt. : Une seconde après, sans qu’on l’eût entendu ni remuer dans l’appartement, ni revenir dans k pièce, elle était là avec les objots monte comme 'touj-burs. Mai© 'que vaiu-i cette documentation historique? Pas grand oh-ose, oa même rien, du, tout, si T’on. en juge par sa documentation contemporaine. La preuve ost facile à administr-er. Lisez ce qu’imprime là Libre Parole : « « Dans la Rame-arntique,. La Lutte était sur Je Foruim, dievaùt ' les Rostres,. autour dé la tritetoe aux hàrainguos, et la voix ar-dente des Graequos emplissait la ville de sl^itio-ns. Dans le Bas-Empire, à Byzance, ce n’était plus autour de la tribune aux h.airan,guies qu’on sè battait, c’,était ani-oiur des tribuirwss du Cirque. Ce h’éfcait plus pour ou contre Los tni- bùtis du - peuple - qu’on «e 'pasaiomina.it;- c’était pour-Les cochers de l’Ilippodrorae. !» Au eou-cnencemoiut d-u XIX e siècle Les bar- rioad-e-s s’-éLevaiLenit ' partout et Les pavés se dressaient -tout -semis «pour défendr-e les libertés rnenacéos. C’éteien-t IA -génénal Foy, La Fayette .cxu Lamartine qui déchaînaient ré- meute ; aujourd'hui c’est un jock-ey qui est parti.trop tôt/,ou un starter qui a mal donné le signal-,, et qui a fait gagner M. Dériclion à ; la place de Pois-Rouge©, qui jouissait, paraît-il, des sympathies publiquos. » : Ainsi pour M.- Dmrnont, -le -maïuvai-s départ donné par le starter a fait gagner Monsieur Périchon à La plaoe du favcuii Pois-Rouges. Or, Pois-Rouges était -loin d’être le favori du Handicap limité. Il ©uffisait- A (M. -Dnnmont d’-o-uv.iû-r le premier -organe de sport pour y. trouver la cote— cote officisLLe — que voici : ■Cote au part mutuel : 29/10 K-azbek, 455/10Ô Soi-nt-Léonard, 49/10 Stonn, 10/1 Pois-Rouges, 21/2 Japonais, 43/4 M>adenwIssHe- Marguerite, demandés. — Renversez la têle en arrière, dit lé docteur à Maurice, et ouvrez la bouche. Plus que ça, n’ayez pas peur, je ne vous ferai pas de .arial, je veux voir seulement. Il dut interrompre son examen, Maurice étant pris d’un nouvel accès de toux plus rauque encore que le premier. ... . ;—Avez-vous une plume et de l’encre? demanda le médecin à la- fillette toute blanche à ses côlcs. — Oui, monsieur, dans l’autre pièce. — Bien, j’y vais. Il la suivit dans la salle à manger et, sur Je tâpis algérien, soigneusement étalé sur la table, il écrivit quelques lignes. — V-ous connaissez le pharmacien qui est dans la rue Cusline? dit-il. — Oui, -monsieur. — Eh bien ! allez vite faire préparer ce qu’il y a sur cétie ordonnance et revenez le plus tôt possible. Vous direz que je suis ici et que j’attends le remède. Une «grande angoisse saisit Henriette. :— Monsieur, dit-elle en levant sur le docteur son beau regard bien chargé de Larmes, mon petit frère est donc bien malade? Le médecin sentit une grande pitié entrer en lui. ' Cette précoce raison, doublée d’une si chaude tendresse, chez une fillette si jeune, le bouleversait.  Il ne put résister à la tentation d’embrasser la fin visage angoissé. — Non, .mignonne, dit-il, pas bien malade D’ailleurs vous allez le soigner attentivement n'est-ce pas? ’ —, Oh ! oui, monsieur !... t Eh bien rayez confianccy nous le guérirons.  Jamais Souriquclte n’a voit si lestement trotté que pour aller chercher ces remèdes qui allaient enlever à Maurice le mal qui le faisait souffrir. Lorsqu’elle revint, M. Chauny avait sort! 12/1: Monsieur PêrLohôn, 49/4 Red-Pole, 53/4 . Rethsaïda, 85/4 Anrnîêcitè. ‘ ï/e fait on lnd-mème ost SnsigniflaM, mais le prooôdô de documentaticm est à roteaiir. Il mùn*re comment ocaix qui ©e disesnt historien© éorivon-t l'Histoire. * , PICCOLO. . - , • «es-.-. —■ •• ■ -■ - •PETITE GAZETTE Le Jîoi, rentré hier après-midi à Bruxelles, a eu un long entretien avec le etieî du cabinet. ji * ^ Nos minisires. — Un conseil des -ministres a eu dieu hier après-midi. Tous les titulaires étaient présents, y c-ompris M. Francotle, rentré à Bruxelles vendredi soir, après un long séjour en Italie. . . 5 j'. * * ★ La réunion des gauches. — Dans la réunion que les gauches libérales tiendront le 27 eou- raïht, il- sera question des différents objets qui seront à l’ordre du jour de la prochaine session, à savoir ; la réforme électorale, l’in- . straclion obligatoire, la question militaire, la question congolaise. — r ; ■ . A A '■*’■’ Un nouveau commissariat de police. — Depuis ■ de longues années,. la maison provisoirement prise en location rue Defacqz pour les bureaux du commissariat de police est insuffisante et les défauts en ont été souvent signalés, mais la solution avait été a/ournée en rûison de là difficulté de trouver dans ce nûarlier, où les propriétés sont d’un prix élpvé, un local pouvant être approprié à sa destination. .[-Une occasion vient de se présenter d’acquérir une maison sise, 136, rue de Livo.urne, à Tanglc de la rue du Bailly. Les services compétents (police, pompiers, travaux) déclarent qpe cette propriété, d’une. contenance dè 283 mètres carés, peut, moyennant de très légères modifications, évaluées à 5,000 francs/ être appropriée. Le prix convenu avec le vendeur; qui a donné à la Ville une option d’achat, est de 105,000 francs. . , ^ (Le Collège propose au Conseil d'en décider T’âcquisiticn. • 4 ^ -t : Choses théâtrales. —_M m0 Carré, la jeune et '/charmante femme du directeur dp l’Opéra- /Gomïque, Ihcàtre do-nt elle est l’étoile, vien- /dra- donner deux représentations ù la Mon- - iiaie à la fin du mois courant et au début du mois prochain. : «• : - /D’autre part, la - direction de la- Monnaie •vient d'engager pour la saison une.,jeune ar-., /liste: de grand talent, M Ji0 Mazarin, très re- v jnar-quée et applaudie pendant ces dernières années à Lyon/Marseille et Nice, où elle pa- s^îit dans tous les grands rôles de l’emploi des ‘ falcons. - - * ’ ' ' \ . ■ . . • .Une chanteuse légère qui a eu de grands succès à Berlin, Vienne et Bucarest, M Jle de . Tréville, viendra aussi donner quelques re- -.présenlaliPns au cours de la saison. ' ■■Madame Chrysanthème passera dans la première quinzaine de novembre. ; Les ateliers des costumes sont en ce mo- rhent tout au Japon. Ouvriers et ouvrières, aidés par d’authehtiques Japonais, ajustent, aux diverses tailles les kimonos, arrivés d/-' rectement de l’Empire du Soleil-Levant; les coiffeurs font les perruques sur les indications de sujets du Mikado et une Japonaise vient apprendre aux artistes dames à se coif-* fer et à se maquiller selon la m-odé de Tokio et de Nagasaki. Les « Passions humaines ». — Un confrère de la Chronique a demandé à Jef Lambeaux où en était son monument ? La réponse de l’cminent sculpteur est curieuse : — Voulez-vous mon opinion bien franchement?... On ne verra a jamais » les Passions humaines. ■ — Comment, jamais ! Pourquoi jamais ? — Parce que mon ministre ne îe veut pas. Oh ! je n’ai pas eu la vie gaie : toutes .mes œuvres ont été l’objet de luttes effrayantes. A l’inauguration de la Folle Chanson, Une dame a cassé son parapluie sur la tête de mon- élève, et, moi-m&me, /ai dû m.’enfuir/ Il est inutile de vous parier du Faune mordu; je vous montrerai plus de cinq cents articles de journaux; mais l’affaire-est trop récente pour que vous l'ayez oubliée. On m’a dit un jour : SEixxsssissæxsæssSBrs Bjaasîsaaaiïaîai sa trousse dè sa poche et, au bout de légères baleines longues et flexibles, il avait préparé do petites éponges rondes et grosses comme des noix. . — Déjà ! dît-il, en voyant Henriette les mains chargées des drogues.demandées. • — Oui, monsieur, le pharmacien est un brave homme, il ne m’a-pas fait attendre. — Bien, donnez-moi une soucoupe, de l’eau et un verre. Elle obéit prestement. . ' Il versa dans la soucoupe le contenu d’une des fioles, retendit d’eau et y trempa l’une des éponges. — Maintenant venez avec-moi : vous allez m’aider. — Monsieur... dit-elle la voix subitement tremblante, est-ce que vous allez lui faire mal, à «ion petit frère ?... — Non, non, chère petite... il ne le sentira presque.pas ce.que je vais lui faire. Très pâle, mais vaillante comme une Comme, ellè s’apprêta à aider le médecin. ■ — Vous allez tenir la bougie et la soucoupe dit-il. — Oui, monsieur. — Et n'ayez pas peur. Toi, mon petit, ouvre bien la bouche, tu ne. sentiras rien. Avec une intelligence extraordinaire, la fillette, qui comprit vite, dirigea la lueur de façon à bien éclairer la partie malade, tandis que la soucoupe, tenue d’aplomb, se trouvait toujours à portée de la main du docteur qui badigeonnait la gorge du petit malade. — Très bien ! dit-il enfin. Vous allez être une fameuse petite infirmière. Il faut tenir votre frère chaudement. Vous le ferez gargariser toutes les demi-heures ayee ce qu’il y a dans celte fiole, celle-ci, voyez-vous, qui est rouge comme du vin de Bordeaux. — Oui/ monsieur. — Vous ne vous tromperez pas ? — Oh ! monsieur, soyez tranquille. — S’il a soif, vous lui donnerez à boire de la limonade avec beaucoup de citron et très <t Vous êtes un païen ! », et c'est là lé grand argument qu’on me relance chaque fois qu’on* le peut.' On m’en veut de n'avoir d'autre religion-que celle de mon art. / Jef n’a pas dit çour quelle raison «son » ministre ne voulait pas, et c'est dommage vraiment, car onm'imagine pas histoire plus abracadabrante que celle de cette œuvre à laquelle on travaille depuis quinze ans, pour laquelle on a édifié un temple... et qu’ton ne verra jamais !... ■* "* À La « Justice ». — Le beau groupe de Julien Dillens, La Justice, est, dit-on, sur le point d'être acquis par le Musée d'Anvers. Un généreux donateur serait disposé à verser la moitié du prix; l’Etat interviendrait pour le surplus. C’est là une initiative qui ferait grand honneur au ministre des beaux-arts autant qu'à l'Association pour l’art contemporain. Depuis trop longtemps/ écrit lVlrf moderne, le chef-d’œuvre de Dillens attend au Palais de Justice de Bruxelles la réparation à laquelle il a droit et que le suffrage de tous les artistes lui a déjà acéordée. On sait, en effet, que la Justice fut refusée au Salon de 1880. Cé qui est tout à fait.extraordinaire; .c’est que certains membres de là commission du Musée'tentent, affirme-t-on, de : faire échouer ce projet. Inutile d’en indiquer le mobile; Un- jury officiel ne'pourrait avoir torL: Nul n’avouera, bien entendu, la causé de cette opposition, mais personne ne sera dupe des prétextes invoqués- et la véritable/raison appa-: raîtra, quoi qu’ori fasse, ajqüte- hotre con- - frère. Nous enregistrons l’iriforination-* sous lés réserves lés,: plus expresses.' Il paraît' im-,’ possible qu’à notre époque, même/ dans une commission'officielle, les Beckmésser arrivent à repousser! un matlre aussi/justement célèbre que Dillens.' Le bruit qui hùùs parvient n’en est pas moins Significatif. Il démontre que les commissions, dé nos musées ne sont pas toujours composées de façon à nous donner confiance sur les directions à suivrè. ; ' ’ ... ' ' • . A * i - . Le tramway vers Walermaeh Les' communes de Walcnmael-Boilsfort et dTxeïlës ont proposé des tracés.différents pour la nouvelle ligne de tramway électrique qui, prolongeant celle de l’avenue de la Couronne;.atteint Wa- termael en longeant le cimetière'dTxèlles. Les dossiers ont été transmis à, la députation permanente, qui lâchera de mettre les deux communes d’accord. . v .. . • ;Lcs Tramways bruxellois, sont indifférents., à ià solution qui sera adoptée. // ,, - / • 'A * A- ' r. ; De la place. Liedts au cimetière de .Schaer- beek. — La rue Ernest Laude. -^--L’adminis- . (ration communale de, Schaèrbeek à décidé* de donner le-nom de/l aheieîi^boûçgmeslreMè/ la commüne Ernest Lâude à là rue Rubens prolongée. .! Dette rue passera au-dessus du nouveau chemin de fer de ceinture et du boulevard Lâmbermonl. A partir de cet endroit, qui devait être un point terminus, elle sera encore prolongée jusqu’au cimetière de la commune. Par la réalisation de ce projet, la place Liedts sera reliée par une ligne directe à la nécropole. * * * Les vainqueurs du Tir national. — La Fédération des sociétés schaerbeekoises organise une grande 'manifestation en l’honneur de M. Paul Van Asbrocck, vainqueur du concours d’honneur du Tir national et du Cercle de tir LAvenir, qui a remporté le premier, prix de tir à la carabine FJo-bert. La (manifestation aura lieu le dimanche 4.novembre, à l’issue de la distribution des prix. TT " $ : Les délits de braconnage. — Répression sauvage. —La semaine qui vient de s’écouter a été ensanglantée.par plusieurs drames de braconnage où de pauvres diables ont payé 'de leur vie leur déplorable manie de chasser le lièvre la nuit. Un confrère ostendéis, Lé Carillon, fait .à ces propos des réflexions qui, pour n'êtr'e pas strictement juridiques, sont absolument fondées. 11 écrit, en effet : II .faut bim reoarmaîtir-e que ces tuerie© pcxuir i/ti liièvre qui se vend! doux ou -trois francs à la -criée, ou <uini/lapin- qui ne vaut pas cin- p.eu de sucre, ou bien un peu de sirop de groseille; et si vous le voyez plus rouge; met- tez-lui des sinapismes sur les jambes. A propos, savez-vous.tes faire, les sinapismes? — Oui, monsieur, j’en ai mis quelquefois à maman. — A quelle heure rentre-l-ellé, votre ma^ man? ' / — A la nuit. — Je reviendrai à ce moment-là. . ! Quand Laure arriva, elle trouva Henriette au milieu de l’escalier; l’aUendant. ' — Mon Dieu! dit.la pauvre mère secouée d’un frisson, est-ce que Maurice est plus mal ? ,La fillette était déjà pendue à son cou la couvrait de baisers. ’ ; —II.l T a été après ton départ, cc matin, dit- elle. Mais à présent il va mieux, ajouta-t-elle tout aussitôt, ;— Pourquoi n'es-tu pas venue nous chercher?  r — Pour le donner un coup qui t'eût rendue également malade ? — Alors qu’âs-tu fait ? — L’épi ci ère m’a Conseillé d’aller chercher un médecin. — Et lu l’as suivi, son conseil? -— Oui, et j’ai soigné Maurice comme il m’a dit. — Ah ! la bonne, l'excellente fille que j’ai là!... Embrasse-moi, mon trésor, je t’aime trop!... Henriette ne se fit pas prier, rendanl à Daure Fadoration que celle-ci lui prodiguait. — Surtout ne le fais pas de chagrin; le médecin va revenir, et il a dit qu’il 1e guérirait, murmura la fïïlelte à l’oreille de sa mère lorsque celle-ci fut.arrivéû en haut sur le palier. M./ Chauny arriva, en effet, quelques instants après. Tout ce qu’il avait ordonné avait été exécuté ponctuellement par l'enfant, avec l’intelligence d’üne femme. . —• Cette petite-là est bien extraordinaire, drt-il à, Laure à la fois ravie et désespérée. quaaite centimes, jurent siag-ulièroment ' la seiteilêarie de •nou'e ïuoà&rne civilisation. ■On..aura beau essayer de me convaincre, je ne pourrai jamais inc mettre dans là tête qu’un lièvre qui s’eaigraisse des choux de tous les f&rmiens des environs appartient au seul e» unique monstenr qui. -muni d'un port d’armés, . l’aperçoit à pontée de son fusil sur 1‘hoc tare de terre qu'il possède bu qu’i<î a m location, et dont il abandioame la cuLture à d'autres*. Et, ou adtmet-üaaU -îwèm-e qu r il faiWe -maintenir ce droit exclusif des seignems de jadis, pour le grand plaisir de quelques privitegiés de la fortune, joauiats je n’admettrai qu'-an eiat. ploie ï-a gemdlaii'UMjrie à garder tes lièvres ot tes 'lapins d’un 'particulier. . A ce cctnvpte. on pourrait égal'cnneirt' charger ta maréchaussée de garder les vox/hes, les veaux, >ies moutons et les cochons qui vagabondent dian® les prés, le© canards et les oies qui ibaibotanit dans lies fossés. • Tout ce que je pourrais-admettre c'est que . le© propriétaires <le châsses fasoeut gardai cefllés-ci à leurs fr-ads pas* des gardes assermeav tés. - - La gendarmerie ,a été inistii-uée poour mainte- nir ‘l’ordre public et non pour favoriser les traques ou le© coups de fusili de quelques amateurs ou (lùardiainds de gibier .'Pendant que te© pandore© affolés canardeaiit à balle, oomme. à tlouttaw.,d-es ; braco(rmdors postés à F affût.'-d'un lièvre, le .gibier, de potence, qui foîsodnè-bo- tueHièrnent • dans ‘le©; campagnes, f onotionine i à l’-aise dans les 'fermés, diaais les villas è't nuém» dân-s les -pauvres demeures des ouvriers agri-. cotes. . ; • . . ; / Il est inadmissible, incontestablement, qu’on continue à tuer un homme-pour-un.lièvre;ou un lapin.: 1 .... .. ? Nos députés, qui déjà s'apprêtent à perdre leur temps èn discours inutiles, feraient .bien; de songer à cela.- •' - ' La grève des typographes à Tournai. —^ La Société ;de .Saint-Jean-l’Evangéliste (?)• Dès/ vlêe, Lefebvre et-C ie nous demande rinsertibîi , dé la lettre Suivante adressée à Y Avenir : : : - ; Vous lavez reproduit dans vos colonnes/a>u ■suj-et de notre imprimerie, un articlé du 'Soir qui ne contient, depuis le- premieir mot jusqu’au dernier, qu’une suite d'affirmation©'con~ .t-raiires à la-vérité. ’ . . .. - Il commence .pair d-ire que «nos ouvriérs sont eoi/gwèvo depuis sept sema/îines®. .La vérité e-so rfuTm sixième à peine de nos ouvriers — : «et parmi eux deux tiers de tout jeunes dp-, prenti-s et demi-onvri-effs — a pats part à Ja grève organisée do longue main par de©, étrangers ; ; .toue les autres s’y ’sonù énergiquémèrii ■refusés, v ot tous l'es services’ de noi;,re .établis/ serment ont contiinné de fonctionner comme, «; l’ordinfairei ' . ■ ./ . ‘ V/" ..Nous- reconnaissons' plei>uenien,t' le droit; d - • --l’ôuviriar- de- ne-.p-is acoepter-Je-, trayai'i. si.1%..- prix .qu’on lui offre n-e, lui convient* pas.; ici nos prix étaient connus et acceptée, .eib le tra-, vail a été abandonné tout à. coup sans, pré-: avis ,• dès Jars ceux qui se sont -ainsi retirés se. sont considérés eux-mêmes comme n’étant, plus ouvriers cbe-z nous. Ce-n’est plu© même un état de grève, c’est, simplement un départ illégal. ' De son- côté i’ou.vner doit reconnaître te droit du pabron de -fixer lui-même le-salaire: .qu’il .peut accorder pour rendre vendable sa fabrication, de façon à pouvoir la continuer,, au profit même die .l’ouvrier, qui, sans, cela, n'aurait plus d'ouvrage. C'cst eu confondant, comme n-ous le disons plu© iliaut, oiiviniers, demi-ouvriers- éb appren-: t-is,;.qu’on arrive à dire avec 3e Soir « que nos . ouvriers (recevaient un, salaire de 2 francs,- 2 fr. 50, 2 ftr, 75 e-t 3 francs maximum » ; raiaiq,, de plus, ces chiffres sont absolument faux en. eux-mêmes, car parmi ceux qui noua ont q.uit- .tés il y en .avait qui. gagnaient -près’de-quatre f-rançs pair- joun*,. d’ancres 3 fir. 70 v— 3 fr.-; 60; — 3 fr. ,;50, etc. Tous Jes ouwiars proprement* dite, typoanaphes et imprimeurs, gagnaient de 3 ! à. 4, francs par. jou-r, sauf une eeu-le excêplion bien, motivée. : * Nous ajouterons qu'un bon nombre de demi-; ouvriers grévistes, gagnant de 2 fr. 50 à 3 fr. 20, ont pu, être immédiatement remplacés «par de'. .}éunes - apprembis. - . • ; ; :De toutes les indiustnies tournaisien,nés c’est - TinduiSflrie du. livre qui a les plus hauts sa- laines, et, loin, d’êàrc inférieure sous ce rajh. port aux autres imprimeries, J-imprimerie de nkoukAdt SHyrujiif-i s Elle a soigné, son frère aussi bien que vous : l’eussiez fait vous-même, madame. — Et comment va-t-il? demanda Roselin que la vue de son fils affolait, ce pauvre petit . Maurice d’ordinaire si turbulent et si gai, maintenant rouge, suffocant, le reconnaissanl à peine, anéanti, dans 'la- 'torpeur--du'vmal/" brûlé par la fièvre, qui 1e dévorait. ’ ' — il est malade, répondit simplement le docteur. Une pâleur livide se répandit sur les traits de Laure. — Mon Dieu ! munmura-t-elle sur le point de se trouver mal, mon fils est perdu !... — Comme vous y allez, dit le docteur; Non, il n’est pas perdu, loin de là; -mais je vous supplie d’avoir du cakne, de l’énergie/ de bien faire ce que je vous dirai, — tenez, tout simplement'comme l’a fait votre petite aujourd’hui, — et nous le guérirons. — Bien vrai/.doeleur ?... Bien vrai ?... — Je l’espère: - II resta longtemps, longtemps, comme un brave homme qu’il ôtait. , Roselin, qui comprenait l’étal de son fils. - voulut savoir la véritémt, sous prétexte dé reconduire le médecin, sortit avec lui. ...... i — Docteur, lui demanda-t-il quand ils furent en bas tous les deux, mon pauvre, petit n’a-l-ü vraiment qu’une angine, comme vous - venez de le dire à ma femme ? ; . Le médecin devint très grave. Sous le ré r verbère qui l’éclairait en plein, son visage sé fil subitement on ne peut plus soucieux. — Une angine qui peut dégénérer, dit-il lentement, — Ah ! mon Dieu l... -— Bon, voilà que vous n’avez pas plus de courage que M® 0 * Vallauris, maintenant t — Mais, docteur, c'est mon fils, un si bon petit, si vous saviez !... Le docteur toussa, raclant sa gorge. •fA eoi\jlinuer.) P. D’AIGREMONT.

WM non 9) ma ^inauguration du port, qui, d'après la con- venlioû-îbi, sera terminé au mois dû février Î 907, sera célébrée avec solennité au cours le la même année. C’est, en ce moment, l’unique point qui soit décidé. * ■**•*■ Mort du forgeron Lambrecht. — Contre toute attente, M. François Lawbrècht, de Ôuître lez- rilnove, le cocandidat de l'abbé Daens aux dernières élections législatives à Bruxelles, est hioï'w la nuit dernière, vers deux heures. La veille encore MM. les docteurs Maes, de Nino~ vo, et Vandevelde, de Aspelaere, constataient son état amélioré. Lit pneumonie «nilatérale dont 3e malade souffrait sfétait à peu près éteinte ; aa tout dami-er -moment un© collapsus cardiaque s’est déclarée, et te malade a été emporté pour ainsi dire subitement. M. Lambrecht, rédacteur -on chef du Vrije Klok, était âg-é de 55 ans. Le pa-rt/i d ên*ocnate-d aonaiste perd en. lui un do ses chedfe les plus dévoués. ifc * * Le Conseil supérieur de l'enseignement technique. — Ainsi que nous Tarons annoncé, le Conseîl supérieur do renseignement technique a, dans sa dernière réunion, désigné quatre sections qui auront à examiner les questions relatives à renseignement professionnel et industriel. . La première de ces sections, celle chargée d'examiner la question de l’intervention, de l’Etat dans les dépenses résultant de l'installation des locaux industriels et professionnels, s est réunie cette après-midi. L’assemblée a choisi Ai. Henri Carton de AViairt comme pré- •sidearl. Aucune décision n’a été prise. Pour les secrétaires communaux. — La re- déralion des .secrétaires 'Communaux du royaume a adressé à la Législature une requête demandant la.création d’un uniforme officiel. Le secrétaire communal, tant en raison de .l’imporlanco de ses fonctions que du rang ■qu'il occupe parmi les autorités communales, doit revêtir un costume officiel au même titre que d’autres fonctionnaires adjoints aux autorités législatives, provinciales et judiciaires. ■- :.La Fédération prie le pouvoir législatif de compléter l’article 104 de la loi du 30 mars 1836 de la manière suivante : • ... «Le Hoi déterminera le costume ou signe distinctif du bourgmestre, des échevins et du secrétaire communal. » ‘ ★ * ic Au Diable-au-Corps. — La précédente première du Dlable-au-Carps était 'un .peu le ver- niseage, la. représentaoicin de samedi, avec la -reprise d'Armidinette, était la véritable première. La salle, complètement! terminée, est chairmaute, d'une décoration faintùisiste et légère. Le caprice aimable et spirituel de la maison s’est comme fixé sur les murs, et partout, en traits' de couleurs et de ‘lumière. Ârmidînelte, la joyeuse .parodie du célèbre opéra, a reirouvé son succès de ron-née dernière. - Les interprètes étaient (pleins d’entrain, eu de verve; ils ont joué avec aisance et conviction. Ainsi présentée, l'amusante opérette, de-MM. Wicheler et Enthoven est toute rajeunie. Mlle , Gilberte - Legrand est toujours gracieuse et fine en commandante; M. Libeau va de" suaves trouvailles do gestes et d'expression dans son^rôio désopilant du ca-raibiniei: idé Vos, et il n’y a que des félicitations à adresser à Mlle Berville, à MM. Bernard.,- De- ; vère et • Bernhardt. En résumé un très gros éiiccès. . / s Plus de militaires bonnes d'enfants. — Une ( décisioni:du général Picquarl. — Le général « „Picquart .a marqué son, entrée au ministère de la guerre par une première réforme. Il vient, en effet, de décider que tous les sol- Vdals employés: au ministère de la guerre à des services qui n’avaient rien de « militaire», que tous les «embusqués», en somme, seraient renvoyés dans leurs casernes. Voulant donner lui-même le premier exemple, le général Picquart a déjà remplacé ses- ebauffeurs et ses cuisiniersfsoltlals par des civils. ; Vôici, d’ailleurs, le communiqué officiel du ministère : - « Le général Picquart, ministre de !a guerre, estimant , que les soldais ne doivent pas cire détournés du service militaire pour lequel ils sont appelés sous les drapeaux, :-vient de décider que les militaires qui, au ministère de la guerre,, sont employés à des services personnels non prévus par les règlements, devront rentrer dans le rang. Le ministre entend ainsi donner un exemple dont l’application sera progressivement étendue à tous .les services de l’armée. » " . -.Signalé à M.,Cousebant d’Alkemade, Une annonce comme on en voit peu.— Textuellement et. 'scrupuleusement . copiée, , .'dans un quotidien, l’invraisemblable réclame : que voici : «Toute personne qui prouvera que le tapioca de la maison X... contient des éléments Tiuisibjes à la santé en recevra gratuitement " trois boîtes, par retour du courrier. » ★ * * 1 • Humour anglais ; : Le petit Johnny. — Nous allons jouer, petite mère. Je serai maman et, toi, tu seras ■petit Johnny.. ■ La maman. — Très bien, mon chéri. Et que ferons-nous? Le petit Johnny. —Je vais tejle dire : tu essayeras de faire n’importe quoi, et moi je fe défendrai de le faire ! ■■■ —- ! ««g»»- . ■ "■ Chez les cochers . L’apparition do fiacres-automobiles a quelque peu mis en émoi nos cochers de iplace. ■Mais s’ils ont-eu un moment de crainte, ils . sont à,présent rassurés et n’ont plus à redouter. la’ concurrence des « iei-ekouche », ainsi que nos Maroltiens ont baptisé les fkicres- automobiles. < v M. De .-Mot leur leur a dit, au. cours de la xlisîributicn (les récompenses accordées aux concessionnaire® et cochers de place pour leur -.politesse envers les clients et le bon. entretien do leurs attelages, et qui a eu lieu ce matin, à ' 10 h. 1/2, à l’Hôtel de Ville, qu’ils avaient tonte la sympathie de. l’administra lion» communale, et que jamais celle-ci ne permettrait qu’une eoneurrence déloyale leur fût faite. Faut-il ajouter que cette déclaration, de naur© maïeur, « qui est du Sa«bJan», c’est-à-dire Bruxellois de oceûr et d’âme, et pair conséquent attaché à nos vieilles traditions, a mis nos cochers en Joie? M. De Mot', qui présidait la cépémonie, ayant à ses côtés MM. Bourgeois, commissaire en chef, les commis sa ires Fronville, Wildenberg et lo vétérinaire Reul, a rappelé les conditions de ce véritable concours, organisé par la ville de Bruxelles, entre les cocher® de fiacre, dans le but d’améliorer ce service, qui .participe à la prospérité d’une capitale. On ne peut que se féliciter du résultan obtenu, et ce senô à présent d’élégants attelages que .Von a mis à lo disipositâon de nos concitoyens et des étrangers visitant Bruxelles. M. De Mot a ensuite établi une comparaison entre lo service des voitures des grandes villes do province et celui de Bruxelles, « Même à Anvers, la grande cité commet- càsaie, a-t-il dit, on ee croirait transporté h cinquante années en arrière en voyant déambuler dans .les rues les voitures dé place, d'uen modèle vraiment) historique. • Le bourgmestre s’est occupé ensuite de l’emploi fait à Parie du taximètre. Il considère l’usage de cet appareil, dans une ville escarpée comme Bruxelles, peu. avantageux pour le public et pour les cochers. « Le contrat, a continué M. De Mot, qui lie l'administration communale et le® concessionnaires de voitures expire en mai 1908. Bien que le cahier des charges autorise l'administration communale à accorder de nouvelles concessions de stationnement, quel que soit le mode de tvaolàon, elle m’usera pas de ce droit, et si elle a accordé' un stationnement pour cinq fiacres-automobiles, c’est simplement à titre d’essai, et ce nombre de voitures ne sera pas augmenté jusqu’à la fin du coutrât. On verra alors les modifications à apporter, sans aggraver voure situation. La lecture du palmarès, a suivi. Il y a eu cette année 118 ccmcessicarnaive® primés, contre 115 l’année dernières, et 73 cochers, mémo chiff.no qu’en 1905. Trois cancessionnaâres, MM. De Conte, Deschamps et Louage, obtiennent chacun, avec mm ensemble de 5 voitures, une prime d'excellence, soit 300 francs. Trente et un concessionnaires obtiennent chacun une (prime de 200 francs, trente-deux uno prime de 150 francs, cinquante-deux urne prime de 100 francs, et septante-trois cochors do place reçoivent une *récompenee de 30 fr. Il y a eu pour l'exercice 1905-1906 198 voilures primées sur les 350 en usage à Bruxelles. A 11 h. 15 la lecture duipalmarè® était terminée. Et, j-par le beau soleil de cette matinée, les attelages revemis, aux pièces de cuivre et de nickel reluisantes, aux chevaux fraîchement bichonnés, ont défilé sur la GranA’Place devant notre maïeur. • '■■ . .’ . :—• LE TEMPS 80 » £ “ ’3 2 Ccmrmmîaué par M. Fisch, 70, rue Madeleine a Dimanche Lundi £ Midi ? T' 0' S 10 Min. 2 \ G 8 10 -v—J-, 16~ lo- éU üi 0 ? \\ ï A i A; -(> © à 0 & 9 7M 4>— ?50 — I OBSERVATOIRE ROYAL D'OCCLR. — Température Onuii). 10.2 ; maximum. 11.8 ; minimum, 5.1 , baisse depuis hier, 0.3 -, baromètre, 750.0; baisse, 4.9 humidilé, 09 ; eau tombée, 4.2. ; vent, —S. O.; , la pression augmente. Soleil : lever, .fi h. 32; coucher, 16 h.21. Lime : lever. 10 li. 16; coucher, 4 li. 10. OSTJîNDM— Tempéralurê. 11.5 : baromètre.765.5. Vent, N.O. Mer.légèremenl agitée.Prévisiôiuaverses. PARIS, 29 octobre. — Température à 8 h. du matin. 09.ü. Veut. N. O. Temps : beau. * ’ ■ : —r- ■ LE LOCS-OÜT DE VERV1ERS La prochaine reprise'■'u t avail Verviers, 29 octobre. La Fédération des ouvrieis la'veiu’s qui tenait an suspens les négociations, par son, .refus de reprendre le travail aux condlitiens élaborées ip'ar les délégués ouvriers et patrons, a été réunieçjauaouird’hui. à midi,, en assemblée; plénière. • s . . .. > L’assemblée a été très tumultueuse. Deux syndicats sa sont prononcés énergiquement, contre la reprise du travah. Enfin, «par 457 voix corntre 350, rassemblée ,a émis un, avis favorable à la reprise dit travail. . Le lcck-ou,t prendra vraisemblablement fin vendredi ou. lund-i prochain. ; Eervices télégraphiqûs et téléphonique du SOIR. ALLEMAGNE# Les mémoires du pnuce Frédéric-Charles de Prusse Le journal Reich annonce que lies mémoires du prince Frédéric-Char,lés de Prusse paraîtront prochainement. Un 'éditeur .berlinois s’en seraüt rendu acquéreur en même temps que de la bibliothèque et dos papiers at noies du neveu de Guillaume I er . AX^GLaTESRRB Nouvelle manifestation des suffragettes Londres, 29 octobre. Les ‘Suffragettes av.aiont organisé liier ,un meeting à 1-Iyde park. il foiLisa.it un temps aborniniablio : vont et pluie. Néanmoins, une heure durant,• .plusieurs .suffragiettès ont pairLé. Aime Ethol Snowden a déclaré que plusieurs milliers de femmes étaient prêtes à ailer on- prison pour obtenir lie droit de vote. On, approuva bruyamrhenÆ. BULGARIE Au Sobranié. —Le discours du trône ■ Sofia, 29 octobTO. La .session dut Sobranié a été ouverte, en l’absence du prince de* Bulgarie, par le présîi- diènit du conseîl, qui a donné lecture du discours du trôna, où le prince fait ressortir raccroîssament constant de la prospérité nationale, lie développement ‘remarquable de l’itm du strie, du commerce' et de l’agricuiltuire, et 1 - l’amélioration .aenisib'le do la situation financière.  « La .situation de nos oompatriotes qul habitent l’Empire tuno n’a cessé, dit. cnsuMo le prince, .d’inquiétcr la population de la principauté, et Il en est résulté les fameux événements qui se sont produits ces dernier» temps dans la Rutgariie orientai. Cependant le gouvernement bulgane a pu maintenir l’ordre en prena.nt les mesures. nécessaires et venir en aide aux victimes do cas troublés eu Bulgarie et an Turquie, en leur accordant des secours pécuniaires. Les relations avec les Etats voisins et les grandes puissances et avec la Rusr sic, lia libératrice dé la Bulgarie, continuent à être bonnes. La principauté est considérée partout comme un facteur important de la famille dos-peupleà civilisés. » ESPAGNE Le Concordat Madrid, 28 octobre. la, nouvelle publ iée dans un, journal de Londres disant que le gouvernement est sur le point de dénoncer le Concordat avec Rome est de pure invention. Le Concordat fiera respecté d’autant plus scrupuleusement qu'il n’offre aucun obstacle au projet ministériel relativement aux associations religieuses. ETATS-UNT^ La question cubaine. — Déclaration de M. Taft Cleveland, 28 octobre. Dana; lé discours qu’il a pronoricé ici, hier soir, M. Taft, parlant de Tintorv‘en,ta'on américaine à Cuba, a dit qu'il n*,est pas et n’a jamais été question, d’anncxçv Cnbn Xje gouvernement des Etats-Unis m'est toter- vesm dans A’tlc que pour y rétablir roerdre, et dès que <la tranquillité y Tégncra de nouveau et qu'un gouvernement «table y aura été ré- tablt, tes troupes américaMtes, qui tfy trouvent, seront rappelées. Le conflit japonais-américain. — La situation à San-Franciseo New-York, 28 octobre. Il 'résulte des derniers télégrammes de San- Francifôco que les habitants de cette ville font preuve d’une opiniâtreté crdssaatte, par suite des difficultés que leur attitude a provoquées. On n’hésite même-pas à déclarer que ni les tribunaux fédéraux des Etats-Unis pnennerut le parti de mettre à exécution les termes du traité de 1894, les Japonais seraient immédiatement l’objet de manifestations hostiles^ La situation semble s’aiggraver, et l’on comment que le président Roosevelt, te conseil des ministres et lo ministère des affaires étrangères sont en proie à de vives inquiétudes. On ©e rond compta à Washington que TamoüT-pro- pne nationaü japonais a été blessé au vif. Il semble cependant que, derrière la difficulté actualité, U y ait quelque chose qu'ignorent les, journaux. s - FRANGE Nouvelle dëclaratiou de M. Jaurès Tours, 2S octobre. Au banquet qui ‘lui était offert ce soir, à Tours, M. Jaurès, après avoir exposé tes doctrines s-cciaiistes, a fait la déclaration oui- vente : . ' ; « Je dis aux radicaux ; J’affirme que si la politique radicale-sociafete vient à sombrer, i ce me sera pas de la, faute des socialistes. Tout ce que noms pourrons faire pour la réalisation des réformes, nous le ferons. Si le gOU'Ve.mem.ent nouveau a vraiment des pensées de réformes ce m’est pas par nous qu’il suc- : combera. Qu'ri prenne garde plutôt aux con- «voiti'ses déçues et aux nanités blessées, de quelques radicaux. Nous n.e nous ferons pas Les complices d’intrigues de certains radicaux. Nous ne voulons pas compromettre nos doctrines en un amalgame malsain, mais si te gouvemumeiit délaisse les réformes, nous le frapperons sans nous mêler aux intrigues. » Le prétendu complot anarchiste Paris, - 28 octobre. Lo directeur de la Sûreté générale et te chef de cabinet de ( M. Glômeneeaiu sont autorisés à démentir la. nouvelle du complot qui a.nrait éôê traimiô par des anarchistes contre le «président du conseil. On déclare de source officieuse qu’aucun mandat d’amener n’a, été lancé. PERSE ; Conflit entre le Parlement et le ministère Téhéran. 28 octobre. ‘Le projet de loi îondcanentale , établi ,par T Assamblée natioiuilo n’a pas c-ncone été saaïc- : tienne pan 1 le Schah. ’ \ Le ministère a ‘soumis .un contre-prôjiet attri- : }>uan,t des pouvoirs étendus au .Conseil d’Etait, ■; cd qui a causé un graard émoi au sein, dix .parti réformateur. . ; l. Ce conflit était prévu. ; Au Maroc • A la frontière' algérien ne.—Envoi d'artillerle ; Concentration de troupes Alger, 28 v octobne. ; Le correspondant de l’Echo d’Oran à Aïn-' Sefr.a dit : ■’ . .. . ; « La situation 'sur Ha frontière n’a 6ÙM:aiUH‘ ciui! ch angemêv t ; ton te fcis ; . ceiiains indâ^eef. démontrenit qu’un «révirement semblé 's'ëtre'- produit chez les, Renâ-Nèma. et tes Renii-Gudl,- qui .hésitenit mafinténant à d’unir .avec.ilies' gens de Ta fila Ot contre nous. « La rapidité des mesures préventives prises ne -sorait probablement pas étrangère à cette situation. Une compagnie-cle tirai 11 cnrs indigènes a renforcé le poste d,e Taghi.t, et les ; Renû-Ebbis sont arrivés à Beni-Ounâf, qu’ils- doivent quitter le 1 er novembre pour gagnes-, ce poste. ' - ‘ > D’ànitre® compagnies d.e tirailleurs aarri-.; vent aujourd’hui même à Ounif, où cllesi doi-- vent continuer à «è tenir prêtes en cas d'e be-; soin pour se porter sur les points menacés.'’ A Bechar, à Beni-Ounif et à Am-Sefra. des compagnies de -la 'légion de -relève amnmclte « d’octobre sont arrivées. Gellea qu’allas ■ dç-^, valent remplacer ont été maioitenuiee provisoirement sur place ; tes gain «son* de ces postes se trouvent ainsi doublées et des oamps se trouvant .formés aiuitoiur des 'redoutes. La section d’artillerie de Beni-Ounif a reçu l’ordre de se rendra à Bechar, -et sera remplacée par de Vaililterte annoncée d’AïavSeflra. L’ineftaHa- - tiou de camps proyisoines. le mouvement dea détachements de troupes cLonment dans la régionune grosse impression de force. » ~ Paris, 28. octobre. Le . gouverimmené français, en présence de l'agitation rriarocaime, est. obligé d’en, venir, aüx mesuras de représailles., Toutes les troupes disponibles des garnisons .algériennes sont cnnrtentrée? -à la ' frontière. L'ainfciJlerie de .Con- stanitine est partie par train spécial. Tous les postes sùd-oraniais ont été renforcés. De.plue, te croiseur Jeanne Darc a appareillé ce nmtiar pour se rendre au Marne. Sa compagnie de débarquement a été, complétée à l’effectif d.e 250 hommes «et de 4 canons. Elle se rendra à Tanger, pour être dirigée de là vers î'tetôriieuir. ■ ‘ Intervention espagnole Madrid, 28 octobre. Les nouvelles du ‘Maroc disent que .l’omar-- choie règite dans tout le sultanat. • Le hrudt court que le cabinet espagnol prendrait l'initiative d’une intervention immédiate, con.for- : mémant à l’acte d’Algésiras. LE BOBMEIfT RETOlÎtÉIURE ES RIISSIE Les terroristes à l'œuvre - Saint-Pétersbourg, 28 octobre. Les attentats les plus a.udacieux sont •signalés de province journellement. Parmi lee dé-; pêches de dimanche, urne de Chita. raconte que dix hommes masqués et armé?- on/t envahi un club bien connu. Une partie d’entre eux ont fermé, tandis que les autres se faisaient jour jusqu’à la. -sailte.de jeux de cartes,, et, après avoir couché en, joue tes joueurs, preoiaientt la fuite, emportant 32,000 roubles. Des attaques cauronnées de succès ont eu lieu par dés bandes armiées contre las postes, près d'EIisabethgrad. -et do Goldingel. Deux hommes armés sont entrés dans la maison, d’un riche marchand d,e Lodz, et l'ont mepaeé de mort immédiate s’il ne leur «remettait de l’a>rgmt.-Le marchand leur a. étonné 17,000 roubles. L’attentat çontre-le trésor. ■— L’examen des bombes L’examen do deux bombes abandonnées sur le lieu de l’attentat commis hier contre la voiture de la trésorerie a démontré quTeKies étaient à feu blanc. Elles ressemblent à de grandes poires à poudre et étaient chargées de tablettes de. dynamite de provenance finlandaise. Un, des criminels blessé pair un sol dat a déclaré être révolutionnaire maxiima- iiate. C’est un étudiant et ôn le soupçonne d’être le principal organisateur dû oKBàge. Ua vtee^rai ou Pologne SalsU-Pétensboung, 28 octobre. Au Conseil de l’Empire l'on a mentionné te comte Witte connue vice-roi probabèe. de te./, Pologne. Lo sort d’un exécuteur ; Saint-Pétersbourg, 88 octobre. L'offlcter qui avait été chargé de l'exécution de l’orarût de mort sur les offioter-s de la gor- ■ oison de Swoaborg, Kachamsky et EméManoff, est devenu tou. ; Une grève politique à Ghavkoff Charkoff, 29 octobre. Les ouvriers des fabriques de Charkoff se sont onia en grève pour un jour, afin de oom- méanorer tes événements sanglants de l’émeute ' qui eut lieu il y a un an. ï^es ouvriers ont tenté vaâniemont d’arrêter la circulation, des trains et do fermoir les magasins. Perquisitions ét arrestations à. St-Pétersbourg w Saint-Pétersbourg, 29 octobre. Les perquisitions opérées dans la nuit de samedi à dimanche, tant. dans te centre de la ville dans les. faubourgs, cuit fait découvrir des fabriques de bombes et d’armes. Le nombre» des -personnes arrêtées e*élève à 21. . 300,000 détenus Le corraipondant de la Tribune à Saint-, Pétersbourg prétend «savoir qu’ont prépare au ■mintetène die la. justice nm projet établissait des ooums de justice sommaire analogues -aux cours moaxtiaOes pour juger de maaiiène expè- drfcivje les délits compris dans les attaque® de presse.^. Selon te Tovarychtch, les d.etraïèr.es etatiis- tilques diu manr'isfère <te îi’àntfüieur doraaent le total énorme do 309.000 i.n.di!vidus détenus pour délits politiques dans 'les différentes prisons de Russie. ; , Utile précaution , Trente wagons mi-blindés, pour le iranspcad de convoîs d'argent et do cbJiiis de vaJ-eùn*. sur las chémints do foi’ du .gouvernement, ont été commandùs à Æ'élmnigei* par te TUinèstère de® voies de commamication. Los suites de l’attentat de samedi Saînt-Péte>nsbourg, 29 octobre. La policé a opéré de nômbireuses perquisd- tipn® relatiivemeait à. Tattentat contre la voiture du Trésor. . Un grand nombre die per-' ooninieis, ■scuxpçon.n.'éies de-dorhpl'i'cîté, ont été arrêtées et t'erc-uées. 'Le chef cte la bande est cintermé à là citadelle Piierreidt-Paiull ; il re- ’fuse de dilne son, nom. ; On a. niiis -an état d’araesSation. 1e tenctim*- nsniro de la douaire et -ses 1 deux aide®, quài ac- coan pagnaii'ant la, voiture, et qui ont abandoiuné les sacs çoiïténiaint jies.valeums. • ’ i Assassinat d’un chrf de police Sébastopol, 29 octobre. Lo chef de la pcfiîce de Sébastopol a été- tué. Son meurtrier, arrêté, a été aussitôt juste et exécuté. .. , . Max r m-ï Gorki A Naples Naplus, 23 octobre. ' Le célèb’Æ écrivain Maxime Gorki, arrivé à Naples depuis deux-jours, a assisté hier après- midi à un moetinig donu é en sou honuieur à La, Bourse du TriavaiL A ,1a sortie-du meiet-mg; au cours dùquefL les socialistes Labrlola, Altobelii et Gorki ouït pris la, parole, la foule a fait l’.ne oval.ion au, rëA r o- lütioninaire -russe e>t Ta porté en triomphe. Gorki, -le® termes aux yeux, agitait son c'nà- péaii «et criait': « Vive 1e prolétariat italien ! » Un manifesta socialiste. — G antre les ■ V 1 eranruntsi-ussas . ; . ; f . _; ; ; . . Bru-xftllpis, 29 octobre. , Lo comité exécutif dû bureau socialiste in- Xemaiional publie..un, appel « aux partis affiliés », les inv.it,aut à faine partout une active propagande pour faire-, .échouer tes- projets d’-eimpruiuts russes. . , • • ■ .11 ,imite te®, propaganKî,âstee. à rappeler en toute ocraisim te vote érnte pair la Douma réunie à Viborg : « Si te gouvernement jr.;pse vont, saaas Taissemt.iir.enft' des reiyrésentante du peuple, conïractei' de nonveaiux ;emprnn,ts. oeu-x-ci -spromt conoidéirds- comme non-valables pair la nation, qui ne les payera jamais. » «.Le maniteste dit encore : * « Il appartiient au prolétariat internationail de déjouer ses manœuvras, car il ne doit pas . oublter un sf;ul iuetant que la. mesure dans laqueMe la iévolu1,i.o,n réussira ou .ne réussira pas dépend de «l'accumulation ou de la non- atce.um,uilat,iion dte: : ca.pite,l dans las mains du tsaiisrriè, et qu’il .est plus important, pour l’issue do ce procès, d’empêcher le tsarisme de trouver de l’argent que d’envoyer de l’argent à nos camciirattes de R-u-ss.te. » . . ' — ■ .. ■ curresponaants particuilsrs ^ii» . VtcpUouÿ ci pur tetègrasMi Paris ««•'impôt sur le revenu ■ - Paris, 29 octobre. Unie «gience auin once que dane te projet • d'impôt suit 'te revormi, M. Gaillaux, miuitetre dés Jimanciss, a compris las revenus <te la ■Rente française. ' Au- cabinet dut mâmistne de® fimances, on dé- ctfoire que la nouvalle n’a encore aucam caractère officiel. . îiondres Match de fumeurs anglais Londres, 29 octobre. A iallngton, dans le Nord de Londres, nu concours de fumeurs .a eu lieu. Des centaines- de personnes assistaient à la lutte, qui avait réuni quatre-vingt-dix fumeurs des plus réputés. Les conditions du concours étaient des plus simples, et le prix -devait être attribué à celui dont la pipe resterait allumée Je plus longtemps. Tout fumeur qui laissait ‘éteindre sa pipe était, natunei-lemeini;. exclu du concours.  . Chacun, des concurrents reçut environ quatre grammes de Tabac ; quarante secondes, étaient accordées pour rallumage: ' ■ ....- . Après une demâ-beure.la moitié des fumeurs - étaient exclus du concours ; après Tme heure il en ..restait dpuae, et, après une .heure et . demie, ils n’étaAeht plu® que trois. ■ «-I^e-gagnant, qui fut acclané, fuma .pendant 1 heure 50 minutes. Ces-t, avec une modeste pipe, qu’il avait acbetéie pour neuf sous avant d’entrer au concan«ns, qu’il battit ce record. - Berlin Les mémoires du prince de Hoheulohe. — Un démenti bismarckien Berlin, 29 octobre. Un premier démenti, de source bismarckienne, aux -révélations du prince de Hoben- tobe, nous vient de Stuttgart. Ije professeur Egelhaaf, qiui lient ses renseignements de la veuve d’Herbert de Bismarck, a expliqué les motifs de la retraite du chancelier de ter devant un auditoire de plus de mille personne®. Te ne sont pas, a-t-il dit,-des divergences sur tes lois sociales qui provoquèrent la. rupture -'entre Je chavceUor et • l’Empereur. I.'enlrevue de Bismarck avec Windthorst jou,a dans c«et événement un vêle beaucoup plus considéra ble. Si le giand-duo de Bade croit le contraire, ooeaam ü «âsudêenatt des nvémoire& do Hobeo- lôhe, ü ®ë trompe. Bismarck lie voulait pa® pnapdre la responsabilité de ta nouvelle politique de l'Empereur â l’-égord de la Russie, et ctest du changement de la politique impériale à l’égard de la Russie que date l’isolement de l'Allemagne. Le professeur Egelhaaf raoonta aussi, qu’au moment où Bismarck prenait définitivement congé de l'Empereur au château de Berlin, l’Impératrice entra # dans la pièce, les poax pleins de larmes, et remeroia lo prince de tout ce qtfil avait fait «aussi pour las enfants, en travaillant à l'élévation de lia maîscm de Htfiierizoîtem. Le chancelier do fer, dit en terminant le conférencier, prouva en partant qu’il n’était pas si épris du pouvoir qu’on. Vavalt dit à Gullterumo II, car il aurait pu lancer dan® le monde un cri d’ailatr- nte qui auana.it trouvé un écho dans tout l’Empire, et aurait prouvé à l’Empereur qu’il avait à ce moment contre lui précisément les plus fidèles parmi le peuple allemand. Là question du Brunswick Berlin, 29 octobre. La» presse guelfe est furieuse parce que la Dièto et lo conseil.de «régence combattent énergiquement eti unanimement les prétentions du duc de Cumberland. La Gazette de Cologne dit que les attaques de la presse guelfe prouvent qu’on est dans 3e «bon chemin pour arriver au; but. M. Iswolsky â Berlin Berlin, 29 octobre. -Guillauime II a conféré à M. Iswolsky la grand'eroix de l’Aigle trougo, qu’il lui a remise personnellement «hier après le déjeuner. La translation des soldats français morts . à Mayence Beriin, 29 octobre. L'empereur Guillaume «envoie quatre compagnies d’infanterie à Mayence pente la t-rans- tetten dos rosties die® soldats français -morts en 1870 dans cette ville. . L'attaché müsitatee'auprès «de -Tambassade française à Berlin représentera 1e 'gouveme- m.c.n.t d© (la République française à cette céré- monie. Indisposition-de Guillaume II Potedam, 29 octobre. L’empereur GuMla.ume souffre d'unie Légère indisposition. Byzantinisme Stuttgart, 29 octobre. «La Diète du Wurtemberg s’est occupée,dans sa ttemièfl\e séance, de la grave question de savoir s.i Ton doit faire officieltementt usage du mot « .miomsi-auir », «en parlant des employés des chernim de fer. Après urne longue discussion, «la Diète a. réservé «a décision. . Le mouvement polonais Koston, 29 octobre. Un (professeur allemandi a été assailli par dos Polonais eu grièvement blessé. Vienne r - M. d'Æhreathal et les allié3 . Vienne, 29 octobre. : On. affirme ,ûe source autorisée, que 1e baron d’ÆhrenthaJ, ministre austro-hongroi®des affaires étrangères^ rendra visite à Berlini «au prince de BüLow, chancelier de l’Empire, après . avoir . présente au . gouvernement russe ses •1 et t ros de rappel. «i D’autre part, le baron di’Æhrenthal aurait, fait savoir à Tambassad.mil' d’ïtaàie à Vienne qu’.iil désire se rencontrer avec 'M. Tittonà. On OToit auc T,entrevue aura lieu à Rome.*. Lo eréaéral vqu.Beck à. Gôrlitz/' : ' " «' 'Gorli'iiz, ^9; octobre. Le général anitri-cftien:. \-dn. Beck est arrivé ici pour inspecter son- régiihemt allemand. II. a.éte ï'eçui à 3a gare .par les atteorités. Le transfert des cendres de rtakôezy Kashau, 29 octobre. Les restes de Rakoczy et de ses compaginctns sont arrivés ici venant do Budapest. On. tes a transportéfi solennellement à J a cathédirale, où une messe a .été célébrée. Pendant la cérémonie, 24 coups de canon ont été tirés-, Ea Haye Aux Indes néerlandaises . La Haye, 29 octobre. « Le radjah de Tabanan s’est rendu à Càpal . et Sa- là a ôte conidaSlt' à Den-Pasar.- Le radjafh a exprimé son intention de. se rendre, Jfi pose co-mime seule condition de ne pais être barnnii de Ba«li. Le commaanLarut des troupes a transmis la . nouvelle au commissaire du gouvernement afin quie c-elui-ci prenne une décision. f Home .. Le procès Nasi Rome. 29 octobre. C’est aujourd’hui que commence, devant tes assises de Rome, le procès Nasi-Lombardo. On prévoit des’ incidents nombreux ffui sera fient soulevé® pa.r. la défense. Les avocats de -Fanciein -ministre feront vaiaiir, en effet,, quo.Naiai doit être jugé par -la Haute-Cour de ■ justice, et, <oe à la suifte d’une décisio«n formelle do la Chambre. « La défense -rappellera le cas Griapi. Tiradult devant les tribunaux, oeux-ci se déclarèrent incompètein.ts jusqu’à ce que -la Chambre eût donné l'autorisation de pontrsm'top. Changliaï Les douâmes chinoises Changhaï, 29 octobre. L’ambassadeur anglais a fait savoir que son gouvernement no pouvait tolérer lMngérencc des employés chinois dans le contrôle des douanes,-dan® la nomination ou lia mise à la retraite des membres du personnel. ■ Le ministère, dos affaiTOs étrangères de Ch ine a .répondu que les 'conditions que veut Jui imposer l’Angleterre sont inacceptables. New-York Un scandale en Amérique . New-York, 29 octobre. * Le New-York World raconte aujourd’hui une étrange histoire. A .Concorde (New-Hampshtee) habilaiii Mme ’ Marie Baker Glover Eddy, la fondatrice do la secte des chrétiens scientifiques. On. sait que cotte secte a poua but de guérir toutes les maladies parla prière uniquement!. . Mme Eddy souffre d’un cancer. Elle - très . gravement malade, ■ et est près de sa fin. D’après le NewrYork World, elle- serait -séquestrée chez elle et-gardée par se® serviteurs et adeptes, qui sont tous S la,dévotion de la Société et sont dirigés par Mme Léonard, présidente, de’ la Société. , . T.ou® les jours Mme Léonard fait une promenade dans l'équipage de Mme E<ldy; pour cacher 3a maladie de cette dernière, elle esa accompagnée par Je secrétaire de la Société, déguisé , en valet de pied. On sait que Mme. Eddy possède une fortune de 15 VniHions de dollars et un revenu de l million; de dollars. , Les amies déclarent- qu’elle a dépensé toute sa fortune an oeuvres Charitables ;. mais il- est impossible de trouver trace de dons aussi considérables. Tout ce que l’on sait de -Mme Eddy prouve qu’elle -a eu, jusqu’à ces dernières ainnéos une réelle hàbiteté' en. afTalres, mais Qu’elle est devenu© tout * à coup ; exagérément prodigue, sân® raison apparente. ■ s: • ■ LE CRIME DE THIfDONCK Un mari tué par sa femme. — Une véritabw furie* — A coupi de tisonnier. — Nouveau»: détails* * iüe notre correspondant particulier.) Louvain, SS octobre. La tragédie qui vient d'ensanglanter te p$„ sifile village de TMidonck. et dont nous avons narré hier le® péripéties principale®, com-im^ à défirayeir tontes -les conversations. Le par. quot d© Louvain, accompagné des médéca^ légistes, vient- de Taire -une nouvelle descend sur le® lieux. ' i 'Le® praticiens ont procédé à l’autopste Ou cadavre de François Van Uithem; il s’ésultQ do leur -rapport que la mort doit être attribué^' aux coups die tisonnier que la victime a reçi^ sur la tète ; ces coups avaient été assénés avec* une tedlè violence que la boite u'ânacnne est brisée «en trois endroits. C’est évidemment cette triple fracture du crème qui a provoqué la mort, quoique Van Uithem portât encore suite reste du corps des truoos nombreuses de sévices. ■■ , La Semme Louise Moulemans a fait des aveux complets. Voici comment, d’après elle, les . choses ae eoraSent passée® : Elle avau épousé eu premières noces un nommé Dotnt. nique Massy, «et 'était iresrtée veuve, il y a trois ans, avec -une Jeune fille qui est aujourd’hui figée do 19 ans. La première union avait ôté très heureuse, et lorsque Van tJïtbem lui pro. posa de contracter «un nouveau mariage, elle refusa tout d’abord, et «l’accepta finalement que parce qu’il lui était difficile de continuer toute seule d’exploitation de sa féline. ,i La paix ne ‘régna pa® longtemps dans te mésnage; son second, -mani, dit-elle, était bru. : tal et jaloux; il reprochait notamment à sa ! femme d'avantager sa fille à son détriment;! petit à petit. Il ae mit à haïr la jeune Louâa{>i Massy, lui faisant des scènes violentes sons 1 : les prétextas -tes plus futiles, et allant piêmèl jusqu'à la battre. A différentes reprises, laj mère dut protéger sa fille contre l-a fusrçùT dé' son mari. ' • < Depufiis quelques jours François Vau Uithem avait appris par des voisins que la jeune fllM avait, -un amoureux, et qu’elle projetait de sé' marier. Sa rage ne fit qu'augmenter, et La jour du. drame, vers 10 heures du matin, ij avait fait une scène plus violente que les précédentes, à propos <ie ces projets de mariage ; au cours de 1-a dispute la Jeune fille déclara tout à coup' à Van Uithem que la date de sofi mariage était fixée au mois prochain,et qu’ello se mariait .surtout pour quitter la maison paternelle et échapper aux brutalités de son beau-père. • ' : CeUû-ci ne souffla plus mot et sortit. Il mira toute la journée dans Æe village, faisant de longues stations dans les cafés, où ses amis prinent plaisir à. le niàr.guer et à l’exciter con-, t,r-e sa femme,-et -sa belle-fille. Vers le soir M rentra au logis, et, trouvant- Louise «Mdssy seule-dans la cûiisine, il lui reprocha 3-aT scène ' du matin, .et, à un momemit. dontné, commença à lui portesr des coups de poing. Attirée par les cris de sa «fille, l,a mère accourut, ,et, sans réfléchir à ce qu'elle faisait, ne songeant qu’au danger que courait Louise, elle s’empara du tisonnier et en porta plusieurs coups sur la tôte de son mari jarsqui’à ce qu’il lâchât prise et allât tomber sur un coffre, où il perdit conuaiasance. ; - : , ■ ; Voilà la version de -la femme Mcuteman®, ! , vension qui est corroborée par: Louise Ma®sy.- 1 jC-.s décorations des témoins sont assez con- inadiictèinos, mais il y a pourtant deux fait® à -retenir : c’est d’abord que la. femme ‘Mcuile-j mams prétend n’avoir frappé son mari qu’à ! La tête, .-et que les médecins-légistes ont'.trouvd, de nombreuses tràoos de.’-cqu-ps-sur'le;:corps*, de la vîctiane. Ella a doue continué- à fa'apper : après la chute do Van Uith-em, d’achar,niant' sur lé corps. D’aulne part, plusieurs témoin® qui ont vu Va.n Uithem dans un café du vnil r lage, le jour du- drame, ont déclaré qii’iir était très calme/ -et paraissait plutôt, triste. « La fié mm© M©nlemam a ' été extraite ce matin, de la prison secobdalne el.mcn-é». ani Palais ‘de .Justice- pour être confrontée avec plusieurs témoins. A la suite-de ces onitr-evuie^ le mandat ; d'arrêt décerné contre elle'a été confirmé, et elle a été réintégrée en prison. —«S;*. Plus.eurs maisons détruites. ;—200,000 fra -.cs da dégâts. fVc notre correspondant varticulier) - - Anvers, 29 octobre. Hier soiir, vers 8 heures, -le fera éclatait on ne sait comment dans une maison ouvrière siluée à l’angle d’un pâté de - maisons du hameau Haieken-Krui®, à -Eficke-ren, ét habitée par un nommé Sebnechts et sa famille. - La violence dm vent activa les flammes, qui. se comm-iiniquèrent eu quelques,instants à la grange de M. Piitootrs.- ' ' ' Quand - les - pompiers d’Ecck-eren arrivèrent g 'le feu avait déjà gagné la ferme de" M; • Pü- 1 toons, qui se compose de plusieurs bâtiments. ■Malgré les' efforts,-des sauveteurs,- i’iiUeneité du sinistre alüaiit toujours croissante, ^n© ferme voisine, appa/rt^iant à M. Dewinter, aimoi qu’tm bâtiment contenant ;.‘d,es épiceries et dos liqueurs p-riTent feu également. De l’autre côté l’incendie étendalit égalémentt se® ravage®: Impuissants devant cet immense brasier,- les pompiers d’Eeckeron demandèrent aux autorités communales de'requérir téléphoniquement l’aide das pompiers - d’Anvers. A ce moment ’ un© ferme appartenant : à M. Gabriel® venait d’être ontoiivée par les flammes, et il était à craindre que tout le pâté de maiisoms ne devînt laproie do-T élément destructeur. Malheureusement, à cette h-eure, presque tout io df-tachement des ; pompier® d’Anvers était disséminé dans les théâtres. ' T-©® pompiers d’Eeckensn continuèrent donc à lutter seuls contre le sinistre, mais danà des conditions lamentables. : l'eau manquait. Tl,s durenit se bcrxii&r à ctrconiscrire ie foyerd© riracendie. Quand, l'a feu .avait éclaté dans la maison de Sebreclits, ceîuâ-ci «fêtait sauvé avec sa femme, oubliant dans .son affolement scs trois enfant®. Vers 10 heures il revint sur les lieux du sinistre. En apprenant la nouvelle, des gens courageux se -précipitèrent dan® riau- meuible, qui était cncone ûtii p<vrtie intact, et pamurept à sauver le® ( en faut®. A 10 h. 1/2 les autorités communales réclamèrent à nouveau l’intervention des pomptens d’Anvers, et, -en présence d,e l’intensité du sinistre, ce® derniers partirent pour Eeckexem- »A ,2 heures du matin tout danger était ^carté. 'Les pompîew*» <1’Anvers sont restés jusque 8 heunos du matin ®uir les lieux. ' La plupart d:es immeubles incendiés sont en grande partie ©n ruines. On ne* saurait évar huer exactement les dégâts, mate tl« s'élèveront certainement à plu® d«o 200,000 francs. HORRIBLE CRIME Lugubre découvert© dans une carrière.— Utt cadavre mutiiéct cousu dans tin sac . Charlerûi, 23 oc»offre. Un ûrim© affreux vient d’être déeouven k Mollet. • ‘ . • 1 ' Deux * tanpi-ers, ayant remarqué dans 1 'les champs une Traîné d© sang qui s'étendait eu» une kaagqeur de .trais cents mètres et s’aiyjb

J e> EXTRACTIONS des dents et racines garanties sans la moindre douleur et sans endormir. Succès indiscutable. Procédé Infaillible et sans danger. QFR.r ET NT GEORGES SOUWEINE i55° n eîje dxjmïdi DENTS U PAR . Chlruglam dentiste», brevetés de 8. M. le BQ» xvv/j-i nxxx/x. U|,il g vl LE. «•»■ **■« 4 Pn A UliA ni n n A r* et gudriaonaes dents cariées et Mr VAN ÉMAIL AMÉRICAIN PLACÉES SANS LES RACINES Is^pTER CFR.INSTftLLRTION MODERNEpar l’électricité ' ut» uib U Traitement des dents les plus cariées f Antisaptte irréprochtM ndrf r|n cherché peis. nul à'as- v soc. eu r«pt. luduste- fjLJiLJdSï ftü « Sel - 3TOJ tOMMEftOES A CEDER R «a u cafT fc rem. A caus. >boubh«mpl., coin r.dc Couronne, 38. Ixel. «839 feuS^svPÎerre; p. causé de cessât. eom. btôr. a pr.. i r«al en detail, lambic, faro, m*ï». toun. vides, S'Adree. 93, rue des gP égaa. 93. 4^97 ILANqT’. PATISSERIE d. 70 ir. p. J., repr. to if., mou. compt.,uu mois l’ess. Liquidateur, 15, r. des fllohti-Ciairei, t à 8 h. ' 6933 MAISON ENT MEUBLEE JHOHEM plein Contre, loyer 2,700 f., joua location 8,230 (r., rep. lt.000. valeur matériel. U- Î uidateur, is, r. des Rches. laires. da » à 6 h. 6933 HOTEL sur boul. prés Bourse, 21 ; pièces garnies, tenu is ans par ‘cédant, excellente si- . tuation pour café, brasserie. restaurant, etc. itepr. 13.000 Tr. Liquidateur, 15, rue dç» Rlohei-Olalres, de i t A g heures. 8S84 OONSTRUCT. MËOANIQ. en pieino activité, rep.â.ooo fr./ valeur du matériel.Ad. au Liquidateur, 15, rue des Riches-Claire», de 2 à 6 h. ; £985 CAUSE DOUBLE ..EMPLOI promet, bne épicer., très •ivantag. slt., b. achaland. ; reprisé 3.000 fr. Ecr. Billet i «le tram A. J. 1202, poste 5 rest. Centre. R. des ag.3662 haut de la Tille, situation exceptionnelle, 10 chambr. garnies. 3 salons, salle de sociétés, s. billards, grande terrasse, peu de frais, SS f. recette par Jour. Bel.clten- tèle. A remet, cause dép. etranger 20.000 fr. Ecr. O. K. 70. poste Nord. 0931 FORTUNE CERTAINE Ancien Grand-llôtel à remettre. 70 chambres, salle de fêtes, clientèle choisie. A remettre 125.000 fr. Cédants resteraient intéress. si on désire. Ecr. A. Z. 40. posto-rest. Nord. 6979 BELLE DISTILLERIE à remettre pour 13.000 fr., ts ans d’existence, 55 fr. de recette par jour (grands bénéfices prouvés). Frais insignifiants. Ecr. M. S. 19 poste-rcstante_ Nord. 69S0 elle boucherie A repr. p. cause double einpl. Belle "situation. 60, rue du Nord. 4685 B £ MAISON DE COUTURE eu pl. prospérité, A remettre cause santé. On mettrait au cour.Ec.y.Z.,Ag.Rossel. 4714 • T\lâtillerlo uLA clt. garn. C lause départ. Bon corara. A 4 céder, 150 p. c. bénéfice, che val,cnmiom.hiU'n., matée, v client.,825 fr. 20, r.Oiion.4348 C 'Abamiterle A l'émet, p. J caus.dép. 4porcs p.sem S’adr. Ag. llossel. 491 TOUT doit être VENDU Chambre à coucher acajou et cuivre 10 lumières ss, 7 » «0. 8 becs 85 fr., lyre 5 et 10 fr .applique A (r., foy.-calor. vert, poeles d’atcltea et do bureau, POELE GAZ 10 carpette, lino, tapis, couvert, de laine, .matelas laine, sac-arabe 65 f*, acajou 59 fr., min. etn no 75 'étagère50 fr.. DENTS 3 FRANCS. PLOMBAGE et guérison ae<* dents cariées et Mr douloureuses sans aucune douleur 24. RÜK LANDE LtHEM; DE LA REGENCE ■o caus. doub. r. : St'Pierro. J olie pe’ito distillerie coin de rue. belle installât., pet. à céd. av. six loyer, prix mod. Condit rue p. 3000 fr. ,j e Mérode. 1S. 7001 2 bibliothèques acajou garniture chem.,3 p.. 20 fr., cavionnter, presse, fauteuil, coffre-fort 85» salon f/.XV avec table 2io f., idem L.xvi, 7 pièces i*25 fr., tent.et rid. soie 0 chaises cuir et ü 'lhonnct, j glac.L.XV75,1,.XVI 45.ch.25,1 fiï PITCHPIN 1 Salie & manger noyer coûte 1,800 francs » sal.àmang. &50 i 1 BOULEVARD 500 empl. 37. S’adr. 4750 MM *< < r A céd. r . bijouterie faus., xL maroq. et dlv. artic. T tr. ANNONCES DIVERSES . m&roq. util. riais. - b. oibjnë -mén. Mons. O bénéf. dame 190/b, rh. do . \ '4752 '.W-Sï/;, 'J - . r* ■ my*;- V . 'V- ? U •' ' Si-. . A r’epr.ou à louer la mal» - x\. son j-ehom. du Crand Bazà'r,,des Milles Colonnes à"." Saint-Nicolas (Waes). ’Occ.* bxc.- p. t. genres .de com: .Meilleur emplacem.\ ; eentæè <te la ville. 4272 ri A rep'r. comin. charbons :&. < ' ■ )t. • caf$; Jeu de qutl. - chaps. de ; Jette. Adr. 4287 e pux cause de santé café •à .repr.. bon. slt. 58, r. George Moreau, Cur. 4607 f. Ty-:. ' r'A'céder b. com. épie., fr.. ZA; lég.. b. sit. 29. rue de - l’Orienti Etlerb. 3700 ACHAT & VENTE BOUTEILLES TIDES paniers, tonneaux, fonds greniers," vieux fer, zino, ouivre, papier caoutch., etc., Watarlngs, 1 et 30, rue ries Longs-Gharlots, Bru- xolles. . . 2008 J ’achète comptant toutes espèces marchand, soldes, fonda de magasin. Se rend en province. J, VGffiBERS 63. r. des Foulons. Br. 6132 DU M!P> 861 LES MATELAS EN JARRE ! (poils de lapin) de la Mal- J son Os. GILLIS, 13,pl.Para i Brux.-Midi, sont les plus \ hygiéniq.. confortabl. ot < meilleur marché." Echan-. tll. et prix sur dem. 8888 *:?-• - »•**%* y. 'J Xc - r DENIS .^.. 4 , .depuis 2 fr. , • /Tlafé-bras., sal. p. soclét., . *• , , , - r-Ly-terras,, coin rue, roc. I tout compris 103 VS. fr. V. 0 ACC0LAV.2 à .rem. scip de i f i rue du foin cou? .Papeterie b. sit. a rem. Æï l200 fr. t Ec. >1». G. comp.. Pet.Ioy. Ag: Rossel. 4527 VV.p' : ^ îTliouchcrlo A remettre, bne 1 yy- h. i - p : - ^ iftaire. S’adr. 20, rue des Moissonneurs, Ktterb. 4641 connaît. pouv.îreiDStai.café, V‘? garant. A: D,31 r. Camions 1920 Ï Vï . .,— j.;,"'.'-"'; • ' rru'èspressé.On des.c< JL-.brasï.pouv.îreiDSti -aiteriodés. ^ V4 ‘ V }_/, tournée de 100 & 20ü litr. .. i V;.^ ' . ’délaiL Ai.r.Travsrsiére 4 .1 - ■ ■■ MÉTHODE SPËCiALB SURE ET (NOFFENSiVE Cousniiations do 2 â 4 il, . . j , -'493,rufc St-Bernard, St-Û, reprendre iinc. ’ 419rt 45 $*31 BP r Hr v .v ' J ATord.A rom., c.sante.mais. . .”'i\meùb.,6ch. garn.. loy c l , ;exc.sit,p/per;s.b.li.ll.N.,N(>rd 4518 ‘pprp Trxressè.A remettre café, face '•.‘F^Pîilais'Justire, 124, r. aux <]èï ip „■ Laines,' coin pi. ^can Jacobs. ïv>î ; 'Prix très modéré". 4455 ^S^^'i^7(àfé*dlstiil. : brass,.gr.'jard., ^^^^làzà’^pr.vy,Bélliard,"8,pr-'s ACCOUCHEUSE dipl., 28 ans pratiuuc. Tient pensionn ur. a toute époque v: PRIX MODÉRÉ 613 Consul lat 0,w .. Risérôlion : Accouch. et 9 jours 40 fr. r\r avenue J‘'onsny, £ d. O ,gare fitidi.Bruxelles £ 3 Ordlages Barrières -/Clôtures mètaliiqu' ■ Poulaillers ' Chenils I Ftlrsten- - : berg. An ] dorleclit . Brux. 74.rue Scheutvelt. 6-509 ] Jean VAN LOON, I 93. rue Masui, Bru- xcUes-N J , annonce ! un arrivage de çà- ■ naris saxons etstam seifert extra, euv. . garanti contre remboursent r Demandez catalogue. 6933 r 6 B0ÜGELET1 Acconcliem., jiension, con-2 : citation, prix modères.| iGraude discrétion 45lll rj « rue de Russie A < j 2,1 gare du Midi Ali ....... ... . 170 IPP^^/’Gdriré^par Bûuvry; (Pas-tte- "4-9Q ; Calais):' " - ' . 4405 lùü ’ ; ; /^aiise mal;ulio.S Commerce ^ îvrÀ V ': . pmise maladie.g Commeico lii^pleine prosp.,^'20 mille fr. par' an, facilite.de ^^‘S , èf : -'ie' i 0*«à'pcrs;dlspos.üepet.cajif. ; Ecrire J.JS.' T. Nord. 4821 1> v"-' .pommcrce cigares à céder t bv îv ;t c. t s i',\êïi-tiess < * u s prix ip?$/5'&rté;f:tbrique.-33. rue la Coni- sL^!4«%muné;fmaisoh fermée. 4723 Rij^^î-l'Pafèvbrass. pl.Cent: à céder ;;V Li/S-ooo fivnipitie corupi aut. ||vV Leroy^s/ay- du Midi. 4 ; .ui6 |f^^#>i',TSdfil.'4i)àtiss. franc. A céder £#^#ffJ3.7i00d.fr.,rec.l00 fr,p.jOur. Lerpÿ; ; 3si a y. du Midi. 4395 ilè.inercer. 3,000 fr., ex. lu Midi. 4592 W-< f ¥ ’ r ‘ : X cért.café-hôt.gare Midi, 30 !pfe% l ï:Vmçh:,’ , rëc 'sao fr.p;jour. bé- jè r/--- y .~oy t 88, aven.du Midi. 4593 ' A près fortÏF onderié cuivre ïmm rV rdf'Z-.--- v \y^ il-, ;■ céd.3 000 fr.,prix mater. 33, av.'du Midi. . 4594 ?.-P^"r-ytï.|5Ws:iÜist.,facë «r marché. Cêd.2,500 fr. V.d. Honte, ï I:: ; " . ^ry des Éouloas^l à 5 h 4183 E pic>crém.,cei5.,loy.cduv. à cêd.l,4üu fr. V.d.Houle, : 3,r.desVo'm6ns, l A 5 li. 4482 t iharcuterie centre, -existe ?>Vu4» ans,À porcs par.sbm.,à T'.v: -, - aider, vauden Iloute, 8, rue ‘ des'Foulons, l à 5 h. 448 10,000 FR'a.NCS .Cause double emploi, comm. : Ue gros, vins et spiritueux, à rém.avec materiel, bueclient. " ecr.F.L. Agence Rossel. 2342 i sacs d’occas.s’udr. quai de êi.4315. 4806 a sas, pétr 1 », de lustr. i, près r.u» Fieones 163 ce. Ri- he <:ii.:mh. à couclu chêne niass. seulpt. avec îu m. et g.-robe gl.bls.,360 fr. 17, bonievarâ d’Anvers. 4219 v7t!U125 ans, pliys. agréab., V coinmerÇ:,êiabii,b.posil., 8 à 20miiie fr: par aù, désiie épouser i>lie "ou veuve dé 25 à 35 gusav" avoir. Ecr. O.M.8S, iair. rest. Marchiènue au-I’ont . 42io lu *T- II. i t,v [Ç-. ; 'v." W:- f:.- aîv ¥<\ , àî,' - ;ï|" : ■i ^ ,J .t:). '■ ■i y- ■ ai f é t» ï Vi* ■■■ ■ .ï,? r v il: > -, ' ' •-T" è ,. Y ' rï : ^ 3^ •/rr ’ !■' ;f ySi’: ■ •■■■ -| . S-v il RI r\. l-r ?' - •4' i- r- ■ /•■’x céder5,300 fr., beau com. ‘ A.d’ameublem., bénef.,aun. ■ 10,000 fr., s’entendre pour la / :epilse des march. et mater. : j’adres. Agence Rossel. 4796 '-..f*- A REPRENDRE ? ;afé bien achalandé.cermo Bruxelles. S'adresser Ag. , Rossel. 4932 • Avrcpr. à. fx. mais, vms- -:V*3Lf li<i.; gros et 1/2 gros. ■ Sal;' de dég. Repr. 2000 fr. Aiarch.aû prix.invent.Peut xihv.'p. dame sle.Ldy.850 f. ?r.-adr. Ag. Rossel. 4913 A CÉDER ANCIEN CAFÉ-BRèSSEaiE hlllard, terrasse, Bourse, ‘oÿôr couvert. Recette 40 a «c-.fr. par jour. Reprise >00 f.,y.compr. 7 chamb. g. toxhlet, 1, aven. Midi. 4949 ^ÛBSLIEB comp. de 2 ënumb.A c..salon soie,salle à m.,sacrar,,châis.- L, > ur.compl.. lustras giao., MACHINE A COUDRE Sii;ger,a v. 132.av.Toisdnd’Or • ACCOUCHEUSE 5100 ilipl.l rr clas3 ', 25 ans de pra-’ tique,tient pension, .elève en- fan ts. Cousait. Disc. Prix m jd. f no avenue Fonsny < Afi I U ü, gare Midi.Br., I jj J U rgent. iMobilier complet de villa à vend, à toute offre acceptab. Lejeune, à JRhàde-Ste-Genùse. ’ 48S2 ' icaMt MASSAGEi MANfCURE 49513 48.RUE SD MARCHE Hl m ° J ROSERIÜSi S ac-arabs 85î Moquette! 25 fr. Louis XVI 120 fr., chaise- Ïong\30fr.i08, rue Y icfc _°^ e *i3&ô rjvailP' sort, lie mats..p fie JL cl.,f.cost.eleg. 8 fr.,cors.3, jup,3.R.Van Artcveide,3.4301 ■7 r' centimes. Faç.cbapeau f Ddernière création. fr.Sup.salle à manger j chènesculpîi.S’ad.23. ; rue Bodoghem. 4490 i ACHAT beaux et vieux vctem.au pl.h prix.vieil.chuus Se i" 41 à doin. Jcauue.G.rue d Arlou. 4633 GRâNOUCHOIX de toilettes de ville et de soirées. VEUVE KEYMOLEN, 18, rue .de la! Pufcterie. Téléphone 3033. JLa maison n’a pas de succursale. V " : '6391 A vendre chamb.a c.225 fr., sttlle à maiig.9 p.,t.cüeno, 130 tr.264,Cil. Waterloo. 4795 O rchestr. autornat.à .vend. où à louer, condit. avant. 45, rue du Métal. ; 4942 O ' n dés. acheter .d’occas. 2 buffets chêne mass.et lustre A gaz 30.ou 4 bces.SS, rue Victor oreyson. 4&02 B ahut antique en chêne sculpté, à vendre; ■ Adr. rue Van Oost, 31 (Sch.) 4539 J ne mén. holl., s.enf. dés. élev.. enf. b.soins, Ir.pr. ■r: de Launoy, 65, Mol. -4521 MÉNAGÈRES Demandez 25 kil. excellentes pommes de terre p. 2 fr. Hilgcrt, Audergli&m. ; éi34 J no fille tiranq! dés. épons. Mr âge mûr, aisé. Ecr. S.R. 202 post.-r. Nord. 4503 RI 230 I oi garde-robe, si.bis.à vend. 230 fr. 55, r. Keyenvold. 4971 eeaston. Beau gr. meuble de bureau en vieil acajou, coûté 400 fr. A vendre 175 fr. 89, rue Gaudieret.Nord. 4782 1_vobss.coup.-corsag.exper., Xi g.tailI.,soir.,trarisf., dcm. journ.M.J.l3,rue Crèche. 4772 A VENDRE portique avec glace. 33, rue d’Arenberg. 4363 M agn.lit noy. mas.,c.i75p. 70 L.mat.Jaine 3J f.,faut noy 12 fr.,lust.gaz 3 lum.26f. 123,rue de Laefccn. s.l f. 4480 MOTEUR A GAZ 0 viiev., aussi bon que neuf, à vomi.pour cessât.d’emploi, avec tous les access., 630 fr. visib.en marche.licr.C.R. T.. Agence Rossel. 4514 D épart. Mach.à coud, pour tailff.d-mod., poêle Godin ém.p.café.lust.gaz, à y. t. off. I 14,boulevard Jamar, 2e. 4861 [ „ . —r,,. f U niforme chasseur éclair., J ! table ètcart.à dess.-,sabre ; j officier A v.O.S.V.,Nord. 4840 ! D lle dc3.dïner dans b.pens ! j)ref.N.-l-:.,St-J.ou p.Louv • Ind, prix K.K.,Ag.RQ3sel4541 ; O i T T D à,mang.,chamb.A c., f uhuLu tapis, garnit chem., | lustr.,a v.d’oec. 73,ch.Foresl, ! 4328 ’ O' à glace orc..,chêne ou noy. 45.1 uo des Plantes. 4491 iEumtîi llDHrAi 1 ? hnr,-miu.ch,A o. Üuuiifi} nob.fri3.280 fr. rrf.chênemasfteo f.. salle A m. 7B,r.Beîliàrd, s. 2 f. ■ 409 du Midi, au second. 107. rue 4351 a PM AT ue seaux et vieux HuIlH I vétem.surdcm.Se r*adom.U.V.D.3l,r.iairerme " 4653 • ; A CÉDER BONNE . EPICERIE FINE eliî, recett. 49 à £0 f. p. j. «pr. 4,500 fr., coiripr. p’ .lue do 2500 fr. march. Ad. ! joxhlet, 1, av. Midi. 6960 j {"loin rué Maes, il, à rem. I w. épicer., vins, légumes. ! <903 ' O ccas. a ] Ï3 épicer., vins, a.- d’cxisfcnco. MMMM faire en robe, blouse, fourrure, cost, Iwsn. etc., aon. gr. porte 14 r. du Chalet, St-Josse. 8203 GilCES VELITABLE occision à cause des aciiaia impor. tanta faits avant la haus. se, grand assortiment de glaces riches et. ordinaires. 103,rue rie Brabant,108 - S.S.S7 - T-nwo-.mBwiy. Guérison cer- OCÜâSiON saiic à manger en noyer OCCASION chambre à couch.acaj.cuivre bureau complet en cuivre,; coffres-forts iMaoiiines à coudre] et à tricoter à r-ciTitrcs mobilas Grand prix Paris 19Û0i Leçons complétei et * gratuites à domicile Facilites de'payements L. DELAYGUE ai.ftUH ST-JÙSSli. 81 1 VOIR LES 01 OCCASIONS buff. anc., garn. ch., tabl. 13, r. Théâtre, Nord. 3G-Ï9 n dem.ach.d’occ.bon moteur à gaz pauvre iirefér., force 20 chev.env. ainsi que perçoirs. forer.,tours,JiniftUs pilon A courroies,machines à cliUrer. Ecr. J Poliart,rue des Grang* s ,Bruine Ie-Comtel072 M^PENNINCKX ACCODCHISiiÆuÆ. 18,b J d’Anaerlecüt,Brux. Midi . 7757 *t1 Cl Cil soi ciii:..ai m: aine, mémo les pilules et dCS plus i ci c l'Injection Wathleox.i^cs remèdes n’onlpas de rival pour ffuOir les affection» récentes ou . «riclanno8, rétrécissements, cystite, Jn« H flammstionsdelà v&sfie.eic.Maiadiesinvôlérées guéries en 3semaines. Pilules. fr.2.f» i ; injections rr. : 2.â0;envoi contre mû ml ai adresséa Tflathieux, pharm.-spéc., SS.r.Antoïtio Danaaort^Brux. (Bourse). lfinv.disc.Broch,exh.gral.elf"sürdcm.2936 installation complote de café OCCASION salonj^iiiljstiièpss OCCASION 5 tapis de Tournai, Smyrne. Grande partlede rideaux soie pcltn lie, garniture de salon , Iaqué-doré, foyers, pianos, ; ( OilrasTforts, lustres, glaces, . Partie do belles gravures et î taltjofllI.V. 64S1 Bien entendu d’occasion JORDENS 59,r. des Tanneurs dem. à achet.des bom vyieil. à eau minér. Mi- chot, 16, r. de Prusse. 4198 O n dés. s’intér. à ûllet. pauvre de 13 à 15 ans. O. B. K. 7, Nord. 4139 ir e DE WEERDT Accouch. Pens. consultât. G J * discret.!),r.du Chasseur, près ! placeltouppe.Mldi. 4288 150,000 FRANCS le marchandises à liquider provenant de la faillite d’une maison de gros en articles pour coiffeurs, peignes, ^brosserie, mercerie, quincaillerie fine* etc. par la Maison ACHAT .« VENTE d'occasion MAISON NEEFS 52, roe de Ruyabroeok. (Graud-Sablon) Grand choixvlerobes.pnlétots biousés, Jupons, etc. On se rend A domicile. , 6052 M DÈL5ARTE 08CHEUSE lr dipl; Pens. Consult.Secret. Prix modérés. Gonfianoa 118,rue du Marals.tout près lagareduNord.Brux. ' 469 MmeGILLION ACCOUCHEUSE & dlpl.u« classe,30 ans prat. Pcualoa* Ooaeultatlaa» PRIX MODÉRÉ grande discrétion. Accouche» ment et 9 jours depuis 50 fr. r t'avenue porte do liai, C ù 00, Bruxelles-Midi 00 6920 ACCOUCHEUSES 2 dipl.ire classe. 23 ans prut. Penslôa-Consultations Prix modère. Gr* 1 ® discrétion. RUE DE MÉRODE Q I BRUXELLE8-MIDI C I fil 01 54, ru@ des Tanneurs BRUXELLES Ea! L es CAPSULES ftLAN* DUES guérissent prompL 01 radie, toutes les malad. et indam. des voies urlnaL res et de la vessie des deux sexes, écoulem.. maux da renia. urin«s iruuoies uq brùlan.tes.3 fr.la boue, pao poste 8 fr. tu. seul depot : phar.dee OrolïatJas,i3i«'. de» DroDado*,BruxeL-No>-tl.*5fa i ^ j ne Uien. prup. demando «J tenir enfant, ij'ad. G: Deroy.Céroux-Mousty. 3533 l« mo l-È8BÜ« accouch 1 ®,2dipl. l™ cl.,oens. 45 fr-.consult-.g' 1 secret 3u.r. Consolation. Tram Bourse- AVIS Lisez 400 GLACES Occasion unique pour 7 fr« 24 glaces de France 80 x 55 pour 4.50 20.glaces 60 x 40 ; fr. 10 fr. pour 3 45 glaces 5u : pour 2 gare Rogier.Schtierbeek 5u94 rao Bï 1er ORDRR Cette liquidation se fera avec 35 à 75 jp.c. de rabais sur les prix de gros, à partir du . ÉÂRDI 30 PLISSAGE Pour cause d’agrand. .la maison Uouvln, 15, r. Rempart- des-Moines, prévient su nombreuse client, que ses utel. et mag.ser.trunsr.m.r.17. 4832 Fias d’Oppresaiona m ASTHME M'ESCOUFLAIRE.plMBUlic.Ath KNVOIi: GRATIS BT FIUKCO Certilioats de guérisons liant BOITE D’ESSAIdnis Poudres et Cigarettes Escov'iaire anthasthoiaticiues |»i'*im Pkimiciti,( i BrusollÉ» (lnB&LACSAf££0AUnFELE£!3 I .jeau costume tailleurs et > blouse à venilre.Ecr.M.ftf. 18, poste rut du Pépin. . 44.7 DÉPART înlovor do s S150 A enlever do suite chambre J11“* H a e(î A coucher f U ] I gde-r. c 1,400 fr. I U U 0 » fîh S alie à manger chêne complète à vendre. Bonne occasion. 6, rue du Mail. 4179 O cc.Chamb.à couch.noyer, ch.,acaj.,250 fr.,uai. 0 m.* salon, garde-rob. à . 1.. culs; 9, r. de la Gendarnn rie. 44us O u achet.dormeuscs.beaux trülants, d'occasion. Hô tel International. 4388 A vendre d’occasion lit, lavabo. table nuit noyer. 5, boul.BarthèIemy,s.2fOi3.4379 A i lemoiit et réparations. Ec. M, D.V. 305, Ag. Rossel. 4378 O ccas.Saîôn L.XVl.ch belie soierie. 3 p.,v.250,à v i00 fr. 36, rue de l’ifôpital. 4303 bur.-min chêne, salie à mm. cr I mande » salon 45 salon wrt d'eau et or 145 fr.. buffet chêne «5. poêle anaér. 35, iu.\or ea!or.25.woiiiiijMengal cuisiiiiêi'e 2 ', av. d niche 35, sal.àmang. 185 table chéue,25,6 ch 40.6 aeaj. 35 fr., table de cuis.4. arm.6 cnamb.à coucher chêne massif comme neuve c.uoo fr. piano, glace biseautée 17 fr., tentures à 6 fr., ciel lit S f., Chamb. à. c.ncy. parqueté 500 lit d’enra.ii" 7 n* ,v< Iture 8 fr.. Lyre 6, lust-45 lttsii.sa.le. à ui.,7 l..e.2CO s-.75. Lxfc anglais 23 lit noyer 3s, américain 3.;, n*| « rue Progrès.Preneztr“ &il, jusqu’A la barrière. Qolo-sllm a été Joué ch. Ver- O belen, u*3, r. Consolation, par M. X. btroobant contra MM. Raes, Schaépholac-re et Mme D’Havé, iSSÉë® 4351 O ce.spi.suPe à mang.noy., i0p.,etc.,bah.ch.se.à v.‘/ 3 prix.36,rue de l’Hôpital. 4369 P crroauet. bin parleur, 4 vendre 50 francs. Cnaus- see de Tervueren, 23. 4365 O n dcm* d'o;cusion telle PRï SSE A "VIS voiture d’enf. en bon éut., û’ 0CC;tS i 0 n es[ dcm. 8, boule- r,cr. L.P. 14, Ag. Itos^èl. 43^4 vard Baudouin. 4797 C hambre "à coucher ciièiirf. Occasion çxpeptidnu. Rue de la Commune, 33. 4723 C lause deuil. 2 longs vètem. jloutre p.fem.,taUle nuncé. Il, rue de Vervkrs. ' 4635 BUREAUX T"S“"?r. a vcnüre.sa.rue uoffart. 4399 F abr. de meubles", 47, rue des A'isitandines. A v. riche ch. A couch. L. XV, partie meubl. p. salle à manger. Meubles sur commande. fabric. garant. 4560 E x-lre Paris f. chapeaux 0.75. Accept. arrang. èt fournit. 14, r.Chalol. S.Jos. 4544 Crand choix de formes feu. 1res, velours, rubans, plumes,tant..ailes,etc.1/2 prix. 5, RUE DU LAVOIR, 5, tPrôs du Midi). 5119 Attention au numéro 5._ D ame brune 38 a., s.relut,, b. s.t r., disi. eleg., rente lnsuf.,dés.ep.Mr ai je.b.educ. A.G.D.50U, n6,b<> Midi. 4918 O cc, Riche eframb.àcouch. chêne mas., vàl. 550 fr., 4 vend. Hue de Rome, 5,11849 I mpr. dcs.acli.compt.macii. liihogr. colombier. 54; rue du Houblon. ' 4iQ9 M ariage e.->t facil.par pers. bon.,bon parti, uemand. rens. J.li.23, Midi. 4348 Hygiène ot Thérapeutique Madame! Retenez bien ceci. Avec les anciens instruments dépourvus de grillage isolateur,tout, injection EST-NULLË 'Le 'saviez - mus i c. est prouvé cependant ! Poiu - toujours, gravez dans vo- .,bre esprit : l’INiiEOTEUR «TALISMAN» seul judicieusement étudié, comporte l’ensemble parfait de tout" les conditions requises. infaUIIbiement «talisman» supprime et remplace tout. dîD vente dans toutes bonnes pharmacies à la hauteur. Snr demande. 56, rue du Congrès. (Télépho" 3276) .Notice franco. 6987 lie bien, 26 a., mén.., mus.. b.mob. av.1,500 f., épous. empl. Etat. Ec. aiv. dét. -II.M.26 Ag. Rossel.Ag. s’abst, 4703 M ach.ù coud.Singer d’oc, p" taiîl. et taili". 25. -;o f., 11, r. Gray. 4702 30, MSfff!" de Rayons, 55 et 35 fr., table 18 fr.' ch. Louvain, 9A. 4698 J^ayon vitré démont.3"35, c." 250 f., à vend. 55 f. ch. de Louvain, 9A. -, 4697 25 6 t.. pupitres d’écoliers & pl. à v. 4.50 f., à 3 pl. ch. Louvain, 9A. 4C96 g-,une -u.io «luiii 1 dies seoretss des 2 sexes. Reins, vessie, écoulements. Pertes blanches, 2 fr. 75, franco 3 francs. Van. dar Ghinst, pharniao. spéo. 104 chaus: de Mens, Brux. 355 TiT 1 FRANÇOIS Maison d'accouciioii.. ei cie traitem.. pensionnair. dep. 45 fr., coûsuUat., >discrôt,- 45, boulev. Januxr. ticxa âPüâ T** eaux vieux vêt., I b.prix.So 4,. m, Leomc, 5, rue Coppeus. 2555 r et rayons à vendre d’occasion. 19, ro Van Moer, 19. 4342 TL/fhrlage. Jne hom.- 22 a.,' lîi-bien-de sa pea-s., sans fort. voud. ép.Dlle ou v* ayant pet. fortune, très sérieux. Discr. E. D. F. 20, postc-r. Centra. ; 4309 /"Comptoir VJ vendre MÉDECINS - DENTISTES OCCASIONS à vendre p: double emploi fauteuil, supports nick., crachoirs, tablette, réflecteurs gaz et électrie.,tours à fraiser, cabinet, atelier, trousse cautièrë, etc,, etc.. A; VIceberg, ig, rue d’A renberg, 18. 4339 A iiegaace OCCASIONS ^ TESTES ET ACHATS MAIS. DIRKX-DESMEDT : 40, rue du Vallon, 42,-. (porte de Louvain) : Se j-end à domicile. 1366 l“LâiG ■ •: C O OC H E U S E l*®clas.,2'van3 i’.e prat. feus. Cons.,secret. PrUuiod.ir»s 158,r. Uôtvl de > Monnaies, porte <rUal.St-Gil.-blles.8J35 Mine fi O P P S N S ACCOUCHEUSE! 2 nipi.lre masse, 3u ans prat * , e.-is!on GonsuiJaiioiis grande discrétion. Accouchement et S» jours depuis 50 fr* O AVENUE DU ROI Q O BRUXELLES-M’O’ *-> T es phones Dutreih sont J les îiieilleuTS. Dépôt : m. rue Neuve. f-^3 COLLECTIONNEUR düs.cchet.tablcaux.gravur-, parce!., armes,' meub. anc. 51, r. de Ruysbroesh. .6143 ‘ MARIAGE Demandez prospoctus h la Bslgiça, 62, rue Plétinckx, Bruxélle», conte 0.50 cent. en timbres. * ... 4531 80 glaces 40 x 30 pour 10 fr ■ 40 glaces l métré sur 62 avec Joli fronton compris pour 15 fr, 12 glaces biseautées 1.20 x 68 avec beau fronton 4443 pour 2 0 fr< 6 glaces 1.50 x 74, biseautées avec joli fronton 8 glaces de 2 mèt.,2 u *20.2"’50 pour35,40,45 fr. pour 3 7 fr. superbe glace Louis XV bfs. pour f33 fr. superbe glace Louis XV bis. pour 28 fr. 12 belles glaces chêne à bis. pour 45 fr„ grande glace étagère p r café pour 15 fr, 24 entre-<lcux pour tailleur t!s ImBO fiàhautaur mètres moulures ï?alre .meilleur «t vsndr X: - meiiuur. marchi qui ROy^ij llUpOMfbtZ 6331 la Manufactura BERDEN est PIANOS AUTOMATIQUE] Vente. loç&tlon et. plaça! ment pour cafés; ^pUom d’occasion depuis 8ûo ff Yanlmpe, 81. r.desPIante 28 payer & location fonds perdus ung nour un O n V d V"DE ViSSCHEiU Acooucheusa dipl. iro clas. •7,i an* do" pratsql, pension, consultation, "discrétion, prix mod, 35, r. Philippo- de-Champagno, donn.r. du Midi et r. nu Poinçon. 3712 200 LITS angfi a vend, d’oocaslon. 59. rua dus Tannours. 7268 Merveilleuses cont r * douleurs, retards et suppression des époques mensuelles. Exigez véril. marque MICHEL, 3.r. FABKlQuES, BRUXELLES î sans rivales contre don- «a leurs et re'ards.l.a boite, p ^5 Ir.Hnv.disc. cont maml.s fad.âMathieux, pharm M £65,rue Ant.Dan^ao.-t,g ‘Drnxelles-Bouriie.424.>« nPRSTQ s * preced. UE,!9 I vJ.extr.,réparation Van I,oy,44,rae de Liigos. 3935 YOSI G cc.sér.^A v. chamb. à o. < noy., id. ch., sal. à m. !uet. S6, r. St-Bornard. 420 DEPART Deux riah. chambros à couoher, noyer et cuivré, et ohéne sculpté, splendide sallo à ntqng., piano, cuis, émail, blanc, màch. à oou." dro Sing.j poê!. Godin ém. la t. com. neuf,à v.à t.prix, pressé- 64, r. Robiano.11836 jgOUTEILLES VIDES. — du eVnte et Sel, 24. achat, 24, rue 4550 OCCASION 7 cadres i îud. sur » met. 4U. 1, rue des Comédiens. 4o49 J olie suspens, petr. artistiq. A vendre prix avant. I5s,r. Potagèi e, de 5 A 7 h. O n dés. achi t.d’occas. petit paletot genre vison. Kcr. E.G.D., Agence Rossel. 46,4 4502 T Tés. achet. otcas. JL/1 ... . . . . bai gnoire zinc av. cbauffe- bain chauff. charbon, tout parfait état. Ecr. A. N. 32 Office de Publicité. 6990 Tlépart, -L'sal. à mobil. complet, à marvg., oh. à oou. cher, sao-ar., piano, lustre, A t. offre, 31. r. Jollv. 472» TV/Ténage av. grand enfant . 1*#- dés. élever enfant. De Keyser, 29, chaus. de Ter- vueren, Audcrghcm, 4705 AVIS AUX DAMES Merlevède, tailleur pour dames, coupe élégante. 12, rue de Berlin, 12. 456.4 epart. Chamb. A coucher ae.ij.,9 pi.,350 fr.; une ch. a50, salle m.,lust.,parae-r.gl. guntlt.clicm.23.r.DUpoiH4838 “guichet et bureau-nnmsii c sont dem. o-c. pour compt. de change. Ab‘ 11808, Brux.-Nord. 4783 T ailiei tail.ilcp.lf f. blouses etar. pr.m,76,r.Van Artevelde.4407 D MARIAGE Professeur <0 ans, position libre, dés. so marier .avec Dllo ou veuve ayant 52 à 109,009 fr. do fortune. Très sérloux. Offres sous H. 1864 Agence Rossel. .4341 O ccas., beau billard à vendre, ess, aven.Brug. mann, à Ucclo. 4609 rpab. X 31 de nuit. tab. chêne 30 fr., lit ress., arm. gl., noy. 140 fr., lav.bamb. 30 fr. J58. r. la Poste. 4612 O ecas. bonne 'cisail. < de cartonniez à vend. 18, rue de la Station Waterm. . 4618 Ictl n.Larousse. 7 volumi neufs» h v. d’oce. Ho tr." 1>,3, rue Tenbosch. ixel. 44U O n désire aclieteron grande ; occasion collection de plantes vivaces. E'-rire D.I.O. poste restame boulevard J^o- poldll. 4432 SALLEAHAIÎGER* chamb.â c salon, COFFRE-FORT ni|nrAll' r>II iist.,i amer. uUltuMU 2 h|b!..carton®, MACHINE A COUDRE ri app.-ir* à g.iz. 94, - r. Jos. Claes [Midi) Ol la dem. i élever jeune enfant. S adr. 61, rue de Station, Forcst. tl842 A vend, mach. à écrire Lambert neuv., c.125 f. d. 75 f. 35, ch. Charleroi. 11843 P ers.sér.,'prop. e sansenf., dcm.garder enfant. S'adr. 406,chaussée de Louvain.4740 A vend, cause dèp. meubles, machin., out. De Linei, 7, rue Henri Maus. 2459 Belle salie h manger chêne massif soulp- té, c. 750 fr., à v. 375 fr., chaise-long. c. 150 fr.,' p. 60 fr, 88, rue Vanderlinden , 6974 M».* achlnes à coud, d’occ. 40, 50. 65, 75 f.,gar. 3 ans, p. taiHeurs.tail'” et ménage, à can. ronde et centrale, 3, f. de la Grande-Ile. Bourse. -Î&J3 O coas. Rare. Superbe salle à manger en noyer massif sculpté, ohaises en cuir, o. 30BO fr., a céder pour 1200 fr., ot horloge ànc., an. 1720, à v. 160 fr. 49, ruo_Navez, Soh. 6S72 MOBILIER DÉ GRAND LUXE ohamb. A c. laqué blanc et br., salon L. XVI val, 24S0, lo t. neuf, vend. 1/2 prix. 92,r.Faider, p,-Louise. 4480 ÔCH f r. Superbe salle à m. /OU chêne scnlpt.,c.425 fr. 4, rue Otlet, Cureghem. 4>43 A robe glace acaj., laiabo. 257, çhauss. de Louvaln.4734 VOLAILLER Petits grains pour poules et chevaux à 8 fr. les 100 k. rendus à domicile. 15, r.du Billard, Molenbeek. 4530 poil r vendre vo 8 byoux efi en- àvo ir la plu s haut prix, rua des Fripiers/ 40.— Grand çffois de b\|ou2£ d’occas. Té'ê- ÿhoaô 532â.îjsfl ! fi f»Il s Tvietixvétem.ÿlinv. Hun H I chauss-,etc.;2; rue des Sois. Se t-t A dom. 43s3 MOTEUR A GAZ.PAUVRE ï firsiSTf*viea*Vêtàm.,Httg. A vendre d’ccoasion, com-I chaus3.,acc.X56,r. neuf, moteur à gaz pau- auiLaiucs.Ser^ dom. is.to système Tangyea, de!-, •. —.r..—ri. ."j achêtccomptant meubles *.} vètemeuts, fonda grenier Mobilier presque neuf à vendre d’occasion. 2 chambres à oucaer, très be les.'üle:<man ger^mobilier sa- ion,bureau,gia- ces, carpetthS, tentures, appareils .t gau, très pressé. îdaison ^entier à l^uer. . 4,rue (Jrespel, porte -Cvfàmur. 6959 vre, système Tangyea,. de ! s - 35 ohevaux,ayant fonotion- nâ seulement 3 mois. Visible;.,en marche 19, rue, Piantln. 19. 6775 j acûeLGüfflptaiit Vieux VOlij:::; U.b, I)!- •b-lics. cli;i '---ïi‘t:.s • I meubles, papier pour la UCâliiUtjtiUii JHU’ zinc, • pluuiD, cuivre, n mi n, lampes, a;>pa reilà au gaz, etc.; fond de grenier. Le tout au plus haut prix. Ecrire M. et Mme Charles, rue du Centenaire, 21, à ixellcs. 47S6 D écès, mat, Lux, piano.gr.for. ire m. tranç., o. 1500 fr.-, â v. 496 fr. 86, rus Vanderlinden. 6973 TOiano luxe gr. format Ira JL marq. franT:., coût. Î-'OIJ fr.'ll y a 4 mois, A v. 526 f, Preste, 84, r.Rab.ano. 11S37 P oêle nickel.à feu continu, tr.bon état,a v.SOfr. 55,r. Royale, au ac, 9 â H h.- 4859 -vl VLt-Of eUTOMOBILK» OCCASION t vermabic - camion Pan- iKind, ch. i.ooo liil., 4 000, 2 voit. Pipe 20 HP, Ilmous., 4.500, i Renault. 9 iip.. i Panhard s HP.. 3 mdtos : 800,« bandages et chambr. il air -toute dimension, ré: léphohe 3897." Locat..achat . et vento, 13, rue de la-Cé- i’ namlque. 13. 1846 TT'oiturette à 2 pl., 2 voit. V Germain, plus.-motos. C ause de départ Objets d’art et magn. meubles A v: 54, av.Legrend (uv.lajuise).11522 Ü&KX ! 303 Pain d’cpice au miel, DeVre3- se, Lokeren, recommandé par tous les médecins, 50 p.c. aux détaillants, mar.i.ordin. 45 fr.les loo.ic-, concurr.imp. 270ÆSL270 ! d “ y* m - Ixellc3 - '“ ,<>rme 'ÉEUBLES A VENDRE Moteur à gaz 14 chevaux, Tangyès ot Fétu ' Foreuse, pompe - Appareils do laiteries , Tours, treuils, etc. " COMPTOIR INDUSTRIEL 39, r. des Comédions. 5633 iGi;. 1 Costumes 19 /rancs PRIX DU GROS -: -, - Visitez lo Magasin jjjl VanA.rleœlde,: J 01 8Ô58 plusioûrs belles sellas A manger, chambres â coucher, bureaux, .bibliothè- quas, garnitures' do, salon 38, rus de Ruysbroeck, en; face rue rie la Paille. 1978 ACCOUCHEUSE M"’Van Renterghem accap. pension”* t.époq.,cons.diso. 21,ch.de Zwijnaarde, Gand. . » - - <fc>04 O n dem. mach. à vapeur d’occ. en bon état, h or. d’env, 15 chev. ec. F.S. 23, Ag. Rossel. pr.,det. 1445 ffl““ DE PAIJW ;; AflCOUCHEUSE 569 : ;Pensfop consultât, 43,rue du ■■ Berger,'pqiîéNamiir Jxoll. - V ente forcée. Mobil, spl. a ropr., condit. extrô- mem. avantag.. Les. d’arg, tratt. q<ue cont. arg.compt. Avis aux march. -Bel.mais, à 1er. 18. r. Dupont. 6623 Liiquida^ion Cause d’expropriati" pour le Mont-des-Arts d„ MEUBLES dJa F. BRIQUE BERNARD 24, r. de Ruysbroeok, 24. occasions exceplionnelles. M * arïage. Vve*6 ans,s.enf., taillé moy., phys. agr.,b. meu.,av.25,ooo fr.,ep.Mr lion, )>no situât. Brux. ou prov.Ec. JL T. 85, ' •». RObflJL ; <336 REfERIVÜSE » 'r’rfparaiiun ainüricàiiic, guérissant en quelques jours foules las maladies des vbiss urinaires dés 2 sexes (écoulrmenls, etc). 71 il Jamais de récidive. Pas j de complication. Remède | unique au monde. Prix : ■ i0 francsDépêt géné- ' rd iPharjn.'F.'Vergauwèn,* boui.Anspaeh, ifiti, Brux. [ Envoi franco, discrétion. Jour férié tombant le jeudi le: payement des marchandises vendues pourra se faire aussitôt après la vente. Pour rappel; ia prise à domicile est gratuite. 7006 vélos et bandag. d’occàs. . 1 'Hôtel des -Ventes • Ixel- j Garage, 10," 13 et 20- f. pa* i JJ lois, sis 28a,. chaussée' mois. 94; av. Fonsrty; 47*1 i de AVavre, Ixelles, informe "Ayfoto'F. N. 2 3/4,all.mag. i sa cliëntèie qu’en raison du Ifllf. élast., .paxf; étaL J9, r. de'la Fonrclie, ! «: jÜM {/Carrosserie Landanlet w neuve ; 2.50 x . 0.86, à vendre 2,500 fr. 6, rue de la .Liir.ile. v 3811 V élos liom.dam.,cnf.,35,50, 65,73.100 fr. bon étaL3,rue (lé la Grande Ile.i)out'se.4524 /^omplows, Vy vabos ne rayons et lavabos neufs à v. d’occ. Bd (l’Afiderlecht. 19. 4884 riccasion. 2 tables chêne, t lit angl., canapé vel. rouge. .14. r.Van.-va, lx.4904 O ccasion. Petit rayon épicnr.,’ bascule 100 r. -Van Aa, 14."Ix. P- K. 4903 RADIATEUR neuf i2 H. 45 francs. Blanchisserie. 41. rue B allô occasion. A très ;bas • prix, sine. Dechamps, oaiTossorles, -tr. 523. chauscie ,do Audorghein.\ . vendre llmou-. â HP. 2 bon état. Wavre. à - 2666 ’A, 49191 HP.. TlTlnéraiogie..Belle coliec: {.entrées -LM- tion avec meuble A i marche VENDRE . pour cause de doublo emploi, cou. pé limousine Pipe, .28-34; carrosserie' r Snutsel, latérales, bonn* tion avec meuble & î marche garantie. S'adros. vendre. Visible . : lundis, meraredls, vendredis, de 2 A 3 h., -r des Vanniers, 8 Brux-Céhtro; 4857 S ÉRIEUX. — Dame, 30.a. D. sous I. les rap. «iés. mariage civil avec b. ouvr. ay. éducation ou M.. vouf ou .dlv, ay. posit. stab., de 30 à 50 ans. l?cr. F. G. 100, p.-r. Thnrnal.i'cntr-^ ni Qalon T-r>uis XVf, val.275 L. o .pour lia. tout neuf, sac- ara» é et iin salon pour .50 tr. 63, rué de Flennes, Cur. 4754 PIANOS T rixcel. piano Pleyel A v.650 U'fr.yis.déJI à3 et 6 A8 I». 13,r.dés Plcrrfes.au 2e ct 4835 rrn fr. Plane» neuf/splend;, OOU ëxc., cordJcr..' val.i;200 francs,garan;.sur fact.Occas. unique. 30, rue t’Kint. 3730 ser i pool, 41, 41. rue " de Llvcr< 4571 PIANOS 8AHILL0N 119,raa Nonve $t>i N ’achetez pas de plan» sans avoir vu ceux «U premier ordre et les oooa. slons véritables se trouvant à la Manufactura Royale BERDEN, ISO, chaussée dt Mens, 199. sa» A vçnd. da suite piano aïT. tomallq. ét. neuf. a. -Meurs, Oltadslle, Namur. 418T iclio piano franç., grand' form.,neuf, A vend.550 fr. 17, boulevard d'Anvers,_4ti7 PoùRrïuoi ??T PWN0 alors que pour le m6mt versement mensuel.on peut en acheter un excellent, lequel devient au moins votre propriété. — Pianos neufs, Evei-aerts. à 550 te. Prix défiant toute d>noui> rênes. Grandes faollltés, rua Royale. 119 et 202, Br. 7382 P iano rlchc,cord.crois.,pas servi, A vend. oçc. except. 79,r.instructl6n. Midi. 4759 1 >on piano français & vend. >409 fi*. S’adr. 151, chuuss. d’Alscmbçrg. • . ' 11846 céder, p. 550 fr. 1 plans do gr. luxe ay. o. 1600f; il ÿra 6"m. 3l,r.J6Hy. 4721 CESSATION Liquidation; réalisation Prix d’inventaire 25 à 30 p. c. réduction au compt., 1/2 .queue, Lipp. et Berden, 30. à 35 - pianos neufs, ire marq. noir, chêne. noyer, depuis 500 fr. Crédit à convenir. S’adres. C. Heinoman», 158,■ rue de Cologne, 158. . 8686 ; PIANOS Pianos d’occas. a partir do I môtr ês moulures 125 fr. Accord, location. » ,ZuU pourrn îuimnent • Réparât, garant, de pianos 9 c.'.o large,Afr.o.95le mène î de toutes marques. 14, av. ;1 la Fabriquc;20.ruedes Fou- ■ f » e la Pqrte. ..de..l-Ial. 8760 Ions, bieu faire attention au ; n u 29,pas confondre avec magasins de glaces de la cnn frontons dores,noyer OU U cheue pour encadreur-revendeur à (r ti A glaces en blanc, âU'J 18 x 14, pour p d’înii:rieur i 50 cent p ê |;Pipï&AYEAt mca- SEULE MAISON ï;u,Li s ,; i 212, l’iisRayafe, 212 paries 1 V * “ fera marqua du. mondo, recommandée, par lai plue grands, virtuoses' et; proie»* eeurs Bauer, Ohamiuada, Diémer, Hambourg, «te. PARIS 1503 : Hors-ootp cours. Mamuro- du - jury. LIÈGE l\35 : 1er GRAND PRIX. • Voyez les nouveaux modèles crfce3. Cadre en ter, nouveau.. système - de Ga> veau, donnaui te tnaxl* ; niuin de sonorité. LOCATION, VENTE àva» iccllitès da payamont.. Ca^ - talogua franco sur demao- dîr- . -5/Sg PIANOS JODRï Vtma," Mânss, location. Répar. PlANOS D’OOOAfi. PKOHQLA,appareil a’adaff* ; tant a tout tet-nlano». 81SS ,- 83. RUg NEUVg, SX .... PIÂ1S G. LEBRUN gr 1 » formais, riche sonorité ; HORS CONCOURS - Spécialité d’occasion - . 25'«K 490m ■68,rué Nëuve.au: îer.vyi 9734 J e recherche vieux piano,et harmonlu m d’occas: Ecr; ■R. - L; 3 f . Agence Rossel. 9925 • ? Piano i d’occasion., mod.^uffet/noir. 285. 459 fr., Pieyel et Ifirârd véritables. 63,rue Neuve.son.a fois973» O n de3ire acheter motocyc. 3 'H..1’: occasion, .payements mensuels. Ecr. condit. L, L M. B. G. A g. Rossel. 4423 ; hom.,fiamé,gari;.. lct'fUVi'tte,"Vy.t,6f. Cause dép.i.l-’.jiy. ro'>on d’Or 2 beaux vel* i çourse à vrudj . à toute otf e. mcho occ.is. 4, rue des Fleuristes; S. 4770 . S ^up.véïo liom., neuf, déc!., = à vend. A toute OIT. Pressé. 31, rue de i’Kçuyer. ’ 476ÿ. ( ise dep.Bic. Ire marq.,décl. , (frein, servi I ni.,4 v. 105 f. 21, rue du Mord. " 4818 flrfr.Sup."'élo;iïï.\e.dern.m., DurouI.iO fols, yal. 22.y fr. 37, ’ ruedes Commervams. 4817 ; ' i jmiti MmDr\muruam%à*nonH> ■ t :

! âm SB6&& ... habitudes 4uî comptables, s’est glissé de- •Mit Je sulche*- °'v*i coup do poing U breia le >^reau mat, et, iplOftgoant sa main dans la “Ti^e de M- Franckx. s’empara d’une poignée %. billets do banque. Veudacieux malfaiteur (prit ensuite ia fuite, . .‘versa le pont Léopold et disparut dans la direction de MoIeobéeJt. Dans sa précipitation, t voleur a laissé tomber six billefe de banque 20 francs, qui ont été retrouvés dans le couleir. xL Franckx, revenu de sa stupéfaction, en .-/ri fiant sa caisse, constata qu’une somme de auatro mille francs avait été enlevée. M.Franckx n’a pu donner qu’un signalement vaille du voleur. Toutefois, il s’est aperçu que îp‘malfaiteur, pour se préserver contre les éclats do verre, s’était entouré la main d’un jnouohoir blanc. Ce mouchoir, qui a été retrouvé devant la «are, porte l’initiale'H." r j.p signalement du voleur a été transmis dans toutes les directions. — Il paraît que les amateurs du bon café sont dans la jubilation depuis qu’ils emploient la Chicorée des <• Trapîstes * Vincart, à Silly. — Arrestation d'un voleur de bicyclettes. Hier soir, vers 8 heures, on individu aperçut une bicyclette momentanément abandonnée devant une maison delà rue des Bouchers. Il enfourcha la bécane et disparut à toutes pédales- Des passants, ayant observé les manœuvres du voleur, se mirent à sa'poursuito et parvinrent û le rejoindre rue d’Aronborg. Appréhendé et conduit au commissariat de la rue de Ligne, le malfaiteur fut reconnu pour un nommé V..., rfé à Dijon. V..., qui ee trouvait ici sans moyens d'existence, a été écroué à Saint-Gilles. : . — Suprême Hardy » chocolat fondant. Moelleux parfait. Goût incomparable. — Les perceurs de coffres-forts. M. Georges Hôlm do Rappart, agent i commercial, est à peine installé de quelques jours boulevard Baudouin. Le coffre-fort, qui contient les valeurs, - l’argenterie et les bijoux, était placé dans une pièce du trez-de-chaussée lorsque hier, pendant. une absence du> • propriétaire, des malfaiteurs se sont introduits dans la maison, à l’aide de fausses clefs. Ils '.ont glissé te coffre-fort au milieu de la pièce, Font renversé sur. un matelas. A l’aide d’outils .perfectionnés, ils sont parvenus à faire >ran trou dans la partie supérieure du coffre, do façon, à pouvoir y introduire le bras, et ont réussi à retirer lès bijoux c» l’argenterie qui se trouvaient sur la plaque supérieure, mais à ce moment les malandrins doivent avoir été dérangés, car ils ont laissé les valeurs et l’argent qui se trouvaient sur les autres plaques. Dans les ouvres pièces du rez-de-chaussée, où il y avait également des objets de valeur, rien n’a été enlevé. La police de Molehbeek a .ouvert une enquête.  — Double agression criminelle. De noire correspondant d’Alost, 30 octobre : 'Au hameau de Liefkenslioek, une double agression criminelle vient d'aVoir lieu dans les circonstances suivantes : Deux jeunes gens du village, les nommés Bursscns et Pauwels, s’en retournaient hier soir chez, eux par la chaussée, lorsquc, .tout à coup, dans l’obscurité, ils furent ' assaillis par un nommé V..., qui, sans mot dire, leur porta- à tous deux de nombreux coups de couteau. Pauwels est à toute extrémité; quant à Burssens, il en .réchappera peut-être. Un certain mystère règne encore autour de ce double méfait. Le parquet de Termonde est attendu. Macabre découverte. De notre, correspondant de Fumes, 30 octobre Une équipe d'ouvriers occupée a des travaux, de terrassement-le .long ..de la ligne du tram, vicinal Furnes-Poperinghe a , mis au ' jbur .un squeleUé enterré à dix 'cènlJmèf.rés de profondeur. Des boutons d’habit et des restes de cuir ont été.exhumés avec le sque- leile. — Terrible accident de chasse. On nous écrit de Poperinghe, 30 octobre : Hier matin, six chasseurs de Lille élaient arrivés en automobile à Crombeke, où ils pos sèdent une villa entourée d'une chasse étendue. Trois hommes du village avaient été engagés pour lever le gibier. A un certain moment, un des chasseurs mit en joue un faisan qui prit son vol à l'endroit où se trouvait le nommé Devloo. Le malheureux reçut au front la plus grande partie de la charge, tandis que d’autres plombs atteignaient le cerveau. La victime, dont la mort lut instantanée, était mariée et père de onze ènfanls. DEKEMPENMR=œ — Mortel accident du roulage. De notre correspondant de Maiines, 30 octobre : Un grave accident est arrivé hier après mi'di, sur la granâ’rcmte, entre Heyndonck et WiPebroeck. Le chariot) d’ran cultivateur de Puers, nommé Van, den Bosch, et un autre camion se sont heurtés en se croisant 1 . Par la violence du. chob, ,Van den Bosch à été précipité de son siège sur le pavé et écrasé sous son propre vébicule v La mort a.été instantanée. — Un parricide. On écrit d’Alost, 30 octobre Un nommé D..., cultivateur à Kerxken lez- Alost. s’en allait aux champs, hier matin, accompagné de son fils. . En cours dé route, le ipêre ayant fait des remontrances à son. fils, une querelle s’ensuivit, au cours de laquelle Le fils, au paroxysme de la colère, a saisi un long couteau et Va planté jusqu’au manche dans la poitrine de son père. La victime est tombée comme une masse ; la mort a été instantanée. Le meurtrier a été arrêté et mis à la disposition du procureur du roi. -?■ — Très facile et bien commode de pouvoir s’habiller à la M” Michauxet C", a*, des Hirondelles, Ï7, à Brux., en payant 10, 15 ou 20 fr. par mois. Costumes et pardessus sur mesure à partir de 48 fr. Sur demande, voyageur se rend à domicile avecéchantill., en province comme à Brux. PERDUS...ET RETROUVÉS L'efficacité de ïa Lotion Capillaire du . Docteur Fournol, ex-interne des hôpitaux de Paris, médaille d’or,Fondation TIesse,est telle que les CHAUVES peuvent ne payer qu'après repousse complète des cheveux. _ Ce produit, Je SEUL qui puisse être si har- dimoncoffertest radical pour chutes de cheveux, pellicules et démangeaisons- Brochure gratuite : Docteur Léon FOUR- NOL, 31, rue Le Pelletier,-Paris (Opéra). — Suicide.' draïf,aligne. De notre correspondant de Namur, 30 octobre: Le nommé Hector liai Crm, horloger A An- derïecht, était arrivé, bien après-midi, à Jambes, .pour rendre visite h sa fiancée. Vers 6 heures, tandis qu’il conversait avec sa future et fa. famille de celle-ci, Hector Bail-, lo;. Z'rA'.r.'lr.. récrire, ayant, déclara- MI, une missive urgente a Una heur,® pins tard il se rendit à la cour, et presque aus- sfrôt xme détonation retentit. Le malheureux s'était t tiré une balle de revolver dans la tempe droite. La mort* füt ; instantanée. Dans les poches da désespéré, on, a tremvé ,une lettre adressée è ,se>s- parents, dans la- <iu©lle il déclarait être 'fatigué de l’existence. Pendant l’après-midi Hector Bâillon avait /temaadé A.aa fiaacéa s! elle voulait mourir ^ M. la Jeune flfle aoouefllit cette eingu- ' TWfl k " r '-'~r-s^P^ Mère demande en rwavt et y répondit par une plaisanterie. ; Hector Bâillon étàio Agé de 20 ans. EXTRA BITTER VANDEftPERREaift — Epilogue du drame d'Auoelais. De notre correspohdanV de Namur. 30 octobre : L’épouse'Vandenbroeck. la victime du crime commis A Au vêlais, es» décédée hier à l’hôpital de Châtelet, où elle avait été transportée, pprès avoir été opérée à domicile. — N’BMPLOYEZ que los manchons on boîte M. S. D. de la fabrique ATIEB, qui sont les meilleurs. En. vente chez tous les gaziers à fr. 0.55 et les grands intensifs à fr. 0.65. \ — Vn concours de dés tragique. De notre correspondant de Bruges, 30 octobre : Une terrible rixe s’esi; produite hier, à Jab- beke au cours d’un concours do jeu de dés. Un des concurrents n'ayant pas répondu h l’appel de son nom, un camarade voulut le remplacer. Mais l’offre ne fut .pas agréée par tout le monde et l’incident provoqua bientôt une lutte entre les participants, puis les couteaux furent tirés. Tout ifr coup on vit lo nommé Arthur D..., de WôUctt’cn, s’affaisser. U ex pim sans avoir repris connaissance. Le malheureux venait d'être tué par Joseph Huylebroeck. de Scheilobéhc. D’au&res joueurs furent également blessés. Le meurtrier a été arrêté et'livré aux gendarmes. v Ce matin le parquet da Termonde a fait une enquête sur tes lieux du crime. BAINS S - SAUVEUR bains turcs réserves aux clames. Wlasaage.Tons tes cours de 6 ù il» h. — Terrible\ accident de tramway. — Plusieurs blessés. Qn mande de Tours (France) Un tramway électrique faisait le service de la Tranchée, près de Tours, quand arrivé sur le plateau le wattman descendit sans interrompre. le courant. La machiné dévala d’une façon vertigineuse, brisa un kiosque sur la place Chotseul c-t s’engagea sur lé pont. Six voyageurs, effrayés et poussant) des cris do ferveur, se couchèrent sur les banquettes pour amortir te choc. Ils. furent retirés évanouis.  Quelques-uns ont été'blessés grièvement, ils reçurent des soins dans une pharmacie, puis furent, transportés à leur domicile. Les autorités sont sur les lieux. Cette nuit, la Compagnie «a fait déblayer le parcours. Ce matin, le préfet; a fait prendre des nouvelles des blessés. L’état de quelques-uns est grave. — Grand succès.Champagne rouge (spécialité). Caisse, échant, de 12 bout., Lehman et ses fils, à Bordeaux, franco, contre bon-poste 50 fr. — Rentes viagères immédiates à 50 ans - ?.(.$ % ; à G0 ans : 9.87 % ; à 70 ans : 14.20 %; à 80 C.-T.S: 22.73 %. Renseignements gratis. C* ePiëtas», fondée en 1861. Bureaux : 17, rue. de l’Evêque, Bruxelles. ’ — Suicide. Un ingénieur, qu'on croit se nommer Simon et qu’on suppose d’origine belge, s’est suicidé -hier, ainsi qu'une jeune femme avec laquelle il vivait dans un appartement récemment loué avenue Félix Faure, à Paris. On ignore les motifs de ce drame. On sait seulement que cette jeune femme, qui était une très belle personne, avait dit à sa domestique être divorcée. Avant-hier, M. Simon n’était pas rentré chez lui. La jeune femme en avait éprouvé une vive inquiétude : « Vais- je être aussi malheureuse que la première fois ? » avait-elle dit à la bonne. Le lendemain soir, M, Simon reparut. Pendant lé dîner, le couple était très gai. Le lendemain matin; M. Simon, après avoir tiré deux coups de revolver dans la poitrine de sa compagne, se logeait A son tour une balle dans la région du cœur. - ' : - On a trouvé une lettre dont l’écriture était très fine et très ferme, et où on lisait : - « Notre mort est un drame d’amour d’ordre tout intime... Prévenez M. m ® D..., ■ boulevard du Port-Vieux, à Nice. » — Les VERRERIES DE DELFT, fabriquent tes meilleuites bouteilles pour vins et liqueurs. Dépôt : 178, boulevard Léopold II. Téléphone 4492. - Une. bataille dans un cabaret■ On écrit de Cologne, 30 octobre : On mande de Heerlen que des ouvriers mineurs ivres tiraient des coups de revolver dans un cabaret. Les gendarmes survinrent et, ne pouvant faire cesser cette fusillade, tirèrent à leur tour* mais leurs balles atteignirent, outre un mineur, deux consommateurs, . qui restèrent morts sur place. Plusieurs autres personnes, furent; blessées. —Gymnastique su édois e, 14, r. Parchem i n. —Pommes de sapin, I.5Q le gr.sac, rendu à domicile.II. Deloiop, rue Ulens, 26-23.Téi.5-157. — Un drame par téléphone. On mande de Berlin : Un étudiant en droit avait une liaison avec •uné.jcune chanteuse-de café-concert qui l’ai- imait. ; 11 lui annonça la semaine dernière qu’il voulait rompre. • Hier malin, vers 3 heures, le jeune homme se trouvait dans un café de nuit, quand, on l'appela au téléphone. Il reconnut la voix de sa maîtresse qui disait : — Je vais me tuer, mon cher Hans, et je viens le.dire adieu. Un dialogue Iragique s’engagea au téléphone, L’étudiant supplia la jeune femme, lui promit qu’il resterait son fidèle ami. Rien n’y fit. File répéta seulement : — Adieu ! tu ne me reverras plus ! L’étudiant se précipita alors dans le plus prochain bureau de police et se rendit avec un agent au domicile de la jeune femme. Il était trop tard : elle gisait inanimée sur une chaise longue, la tempe (rouée par une balle. — Phonos Pathè. Cent mille gros cylindres 2 fr. au lieu de 2.50. Boulevard du Nord, 59 et 110, Catalogue gratis. — Les Champagnes St-Mavceaux et Ch. Arnould et C.°, ainsi que les fines Cuiiier, Counmisier sont en vente dans toutes-les bonnes maisons. • — Deux naulrages. Brest, 30 octobre : Le bateau-piiotc n° 3, de Holène, s’est perdu hier malin, vers 9 heures, à un mille au Nord- Ouest de -Milène. Il avait été chaviré par une énorme lame de fond. L'équipage se composait du patron, Augustin Masson, pilote, et de deux matelots. Seul, le patron a été sauvé par l’équipage du bateau Nolre-Danxc-d'Espérance. Le canot de sauvetage est sorti pour explorer le îicu du sinistre. D~au.'re part, on mande de Gibraltar, 29 : La goélette française Georgcs-Itenc, de Bordeaux, a éprouvé une voie d’eau, dans ■l'Atlantique, le II courant, et a coulé. Une partie de l'équipage a été sauvée par la goélette danoise Gem a, qui l'a débarquée à Gibraltar. On ignore le sort des antres marins du navire naufragé. . — fclaie imprudence d'enfanis. — Trois morls cl cinq blessés. Un douloureux accident s'csl produit hier ù Colmar. Un groupe d’enfants ayant trouvé une cartouche de dynamite, Ic3 petits imprudents curent aussitôt l’idée d’allumer le redoutable engin. Une terrible explosion se produisit et les enfanta, au nombre do huit, furent ren- vprpèa sur le aol- , , LE SOIR 31 OCTOBRE EDIT. T «M «sa Aii bruit de ta détonation; des voisins accoururent. Trois enfants avaient, été tués sur lo coup; les cinq autres sont grièvement blessés et leur état est alarmant. — Catastrophe de raitway aux Etats-Unis. On écrit de Preasantviüe (New-Jersey) : Le coroner est allé inspecter la voie ferrée peu après le désastre. Il à constaté que les extrémité des rails sur le pont étaient beaucoup plus élevées que sur la voie ordinaire, et que, par conséquent, il était impossible pour un train ‘înardiantà toute vitesse de no pas être lancé hors des rails à l’endroit où ees derniers cessent de se joindre à ceux du pont. — CHAUFFEZ-VOUS au moyen du Foyer Clamond. le meilleur système de chauffage au gaz. BEC AUER.20, boulevard du Uainaut, —VINS DU RHIN ET EE MOSELLE.Loû- guevilte-Albouts, iî>, rue Fos te-atix-Louos, Brux, Télé'db, 1641.Prix cour, sur demande. — M. et Kl me Hector Bertrand. denUslos, sont transférés de la r.Vandcr Maolon au b 11 Léobold II, 139. 3 Moyeu New Daparturo a roue libre et frein Le meilleur du monde ans de garantie réelle. T ... LA CATASTROPHE DU ' LUTIN . E’euquêi.e oi'ficieiie Disserte, 29 octobre. La commission, d’enquêie a fait saisir tous les papiers du bord- et ceux des victimes pouvant donner des indications sur lo naufrage. Ce premier -examen établi» que te sinistre if est 'pas imputable au commandant, qui fit son devoir. La commission visitera nùnutieu- seraeu-’.- le navire après ia désinfection et restera huit jours environ à Bizerte. Xes sous-xnarins ont fait 167 victimes Ceux qui sontTuons de 1773 à 1906. — Uuè funèbre siaristique Savez-vous combien d’hommes ont péri dans les accidents de sous-marins depuis le dix- hUïtième siècle? Exactement 107? Le -premier et le seul accident antérieur au siècle dernier est la .perte du sous-marin de L’Angiais Day, qui ensevelit son, inventeur en 1772 à 33 mètres de ‘profondeur, dans le pc?rt <le Yarmoüth. C’est «esosirite, 1e 15 août 1839. un Français, le docteur Petit-, qui plonge dans son sousP marin-, à Saint-Valtuy-sur-Somme, et -ne .reparaît plus. Puis, en 1835. un Espagnol, Gervo, qtû se noie avec sert sous-marin sphéroïde. En 1831, l’Américain.-Philips reste au fond du lac Erié, près <te Buffaio, dans son, (bateau- -pourvu d’-un ■pendule hydrostatique. En 1854,,.un bateau construit par Scott Rus- sel et lord Palmerstan, sur les plans dont ils avaient spolie l’Allemand Bauer, noie cinq hommes dès sa- première plongée. A partir de 1863, les accidente de sousnma- rins se multiplient. L’un d’eux, -le -premier et le plus fameux, David, construit .par -M. Auf- ney, à Mobile, -noie -successivement quatre équipages, deux commandants, les Lieutenants Paine et Dixon, et son, inventeur, en roui trente-deux hommes! Ce bâtiment fut renfloué trois fois, et» trouva chaque fois neuf bravos géras pour le monter. Le 17-février 1864, ce sous-marin .torpilla la corvette fédérale (nordiste) Ilousatonic, qui copia avec la moitié de son équipage. Le David, disparut, dans - son triomphe. Il .avait, d’ailleurs;.;attaqué la corvette en naviguant à la siiffaeei Ce fait est* à n-oter.’.car c’est ;â notre connaissance ie seuï , fait. de guerre r où un sous-marin.. aü-,.obteiuv un résu-ltat incontestable conire un "navire aimé. . - _ . ■, Noua devons en-sniie citer- Vlntelligenl Whale (ou Baleine intelligente);, de F Américain Halsiead, qui, de 1864 à 1872; fit à lui serai trente-neuf victimes... le record; De 1872 à 1904, nous ne connaissons aucun accident- de sous-marin ayant-eutraîtïé mort d’hommes. Mars, de 1901 à 1906, les sous : ma- rins font, quatre-vrngt-Six victimes : ’ ~: Lo 18 mars 1991. le sous-marin anglais A, abordé près -de Portsmou-hb. par levapeurBer- wtck-Castle, qu’il n’a .pas aperçu àV.temps, coule avec treize hommes, - ; r Le 29 juin, 1904, 1e sous-marin russe Delphin, type Banbounaff, coule à Liban (capot ouvert) et tuo vhagt-quatre hommes;dis premier coup, puis six autres.à la sirite'd'une -explosian survenue à peine le Delphin ren-floué. Le 8 Jurra 1905. le isotss-niâoin' ..maglem A S veste au farad avec quatorze hommes d’équipage, à ta suite d’une fn-tnaso man-œirvre. Le 6 j.uMlût .1905 catastrophe, du Farfadet : 14 .hommes. lie 16 -octobre 1906 catastrophe du T.fitin : 16 hommes. . - ■ - Et la liste n’est niallî-ehir-eiwisement pas cl-o-se ! neuf de Namur. oi le bmvn de Pitteuri-Huigaaits. dr>uve neur du Litabourg. Oïflciet-s : M.Vf, Uügeb, gouvut-neur d’Anvers : lo comte dé Briey, gouverneur du Luxembourg; Cup- leUcn -tua 1( t/ï, c< iinssouc d’îUTondissemont è Louvain; Cenieése, grofiier provincial à Liège; de Dorlodot, commissaire il’arrondlâsemont à Gharleroi, Uemarteau, id., à Liégo; lo baron de Roy or .le Bout; ii\.. à Bruxelles; Malisoux. greflior urovincial à Namur; Solvyns. commissaire de l’ari-oudis-omeut Chuul-Kectoo; Vorwilgiion. id.. Saint-Nicolas ; VVit- Huuet, gre lier provincial du Rainant. tUievàiiers : les commissaires d’arrondissement Caïmo tTongresh Damoiseau (Mous), baron do Mof- fartsiHuy;,de Wi.lo (Audenarde;, Diorckx -Anvers), Duquesne Tournai), deBeugUem de Uoutnem ;.\la- lines),Révérant(Coiu’U'ai). Vau llam 'Nivelles). Sont nommés; Comman leur : lo baron de Woelmont, ancien sénateur du Limbourg. Oiïlciers : MM. lîlock.bourgmestre do Oeulbrugge; Braèrivumiï, id.,do MoiR-Baint-Arnaud; Caïmo,députe permanent, ùitruges; <le Becser. bourgmestre d’Acr* somt ; le baron de Crombrugge do IMcquendaote, secrétaire d'u conseil provincial du ia r tendre occidentale -, le baron de Pays, bom gates t e de olcyiiic.o; le vie- mie de Gai tier d'iteunoville.-redier du conseil provincial du Brabant; J;evos, éelievin à Courhai; le baron Daifosse d Espierre. conseiller provincial tie la F.aiïdreoc,-ideala,e; Dêonune.btmrgmesue de Neuf- cliâlean; le bai-on do Pilleurs de Budiogea-, bourg- mos re ue Yillers-ie/.-llcesl ; De Puller. échevin à l.ruvelles; Strycko, conseiller provincial à Anvers: Devos, id. tie là Flandre occidenla.e; Dubois, députe permanonl du Uainaut ;£<’raeys, secrêla.ro un ct»nseil prorincial du Brabant; Gioieu, déptitê permanonl du Limbourg; 11-mlja, secrétaire communal tio Lacken; H.iarl-Hamoir, bourgineslrede ticliat-rbeo.-c; lvieyer, bourgmeshedo Liégo; l.ambotte. consei 1er pi'ovm- cial au Luxembourg; l.e:'eln're,pré.'id l du Conseil provincial du Luxembourg-, Lescarts, bourgm. ce Mous; Bocxsiael, id.. doLae .en, Mabülo, directeur à l’uumi- nisiration communale de Bruxelles; Miguon,comm.s- saire de police en chef de Liégo; Marécnai, député porauxneuv du Luxembourg; Moreau, iourgmes.ro d’Anderlcchl; Paternostro, ancien bourgmesiri do Mous; Pauwels, bourgmestre do Deurno; Poetcis, dcj)utô pei-manent d’Anvers; Porlm-ms. bourgmosire deiiassell ; Tasson, conseiller provincial du lirabaul ; ‘ihooris, ancien sccrémii-e communal t\ Bruges; Van T'.ubem, bourgmestre deiîoigntes; Van Meenen, îd. de Sl-üilles; willame, députe permanent du Brabant. - Glievaliers : MM. Anlcn, échevin à liassell; Bacrt- soen,ld. à Garni; tlecxèrs. couse,lier provincial du Brabant; Bindels, ingénie.ir, à Liégo; Blancquart, échevin àl.ede; Btehen, bourgmestre de Jallel; Btecdt, directeur au gouvernemejd provincial delà Flandre orcidenlale; Boriée, échevin a Namur; Uooue. bonrg- mcslre de l'bieil; Boccxaert, id. d’Eslinnes-au-Mout; Boursier, id. do Managc; Bréart, échevin à Sl-Udies; Brems, député permanent d’Anvers; Brouer, roce- veui communal do Liège ; Bribosia, ancien échevin à Namur; Brosens^conseiller provincial d’Anvers; Buic- ke, capilaineUu port à Arivei'S ; Caluwaerts. bourgmestre de Léau; Castadot, secrétaire communal de- Uerslal; Gauchie,id.de Narnur; Geolen,conseiller provincial du Limbourg; Gels, directeur au gouvernement provinciîd, à Anvers; Glaes. bourgmeslre île Yinalmont; Goemans. conseiller provincial, à Ver- vviers: Gardon, secretiiire coinrnuual de Galloo; Go .ai- ko, id. do -Saive^ Colins, bourgmestre de Louvaiu; Compijn. iugéinéur à Gand; Gools, conseiller provincial d'Anvers; v.ooreman, député permanent de la Flandre orientale; Cootmans. échevin à Berchem;. Cotelie, secrétaire communal de Châtelet; Courtois, commissaire de police à Anvers; Cric,>.x, conseiller provincial du Brabant; Cuypers. bourgmeslre de Sta- broeK; de Bloci, id de Bouchante; le b. r m de BLom- maeri, id de raye; de Bruycxer, sccrëluire communal de Gand; de Bruyn, conseiller provincial du Brabant; Ue Gléene. id. de ia Flandre orientale; le baron deGoppûi de Failarn, bourgmestre de Jambes; de Gostei'„id. d’Eros-Huerbs; des Coune, conseiller communal à Vaux-sous-Chèvremonl; le baron de Dorlo- dot. bourgmeslre-i’Acoz; de Favereuu. conseiller provincial du Luxembourg; de Foruiauoir dota Gaxerie, ëcheviit à Tournai; de Gcosl, conseiller provincial, à Merehlem; De Gheest, échevin à Alost; le baron de Heusch de la Zangerye, ancien bourgm. de Vliermael; de la Roche-Marcliîenne. bnurgni. u'iJorvengt; Dele- ,' court-,WineqZ, conseiii.proviuc.du Brai)ani; Delogne, çonseüter provincial du Luxembourg; Delrue, ancien conseiller provitïcial à Tourna.^ Demeurs, conssilier ■provincial du Brabant; Deploige, id. Un Limnoarg; Do ' Kademacker, échevm à Borgeriioul ; Je comte «ie Be- nesse, conseiller provinciul du Limbourg; Dernier,.ancien bourgmestre de Saivo - v De Rick, conseiller provincial' & 'Tournai;-: De Rouck. commissaire me pol.ee de Ledéberg: te comte de Rouillé, conseiller provincial (iù Hainautï le clieyaiier de Sauvage, bourg-' Tnestrft’de Tülï; Deswert, Ijourgmcslre de. Bteiiiteu- berghe ; .de Temmerman, cbjiseUler provincial do hf Flaudro orientaïe; de Thibault da Boesinghe, id. ile.la Fiandre. occidentale ; le comle do Yillegas de Saint- I’ierro, bourgmastie de Gunshoren ; lë baron de Vniënragne. secrélaire du conseil provincial du Luxembourg;' Devrons, bourgmeslre de, Gliarleroi ; lo. chevalier de Wière, bourgmeslre de Beeruem; de_ Wintëi", îugémeui' à Anvers; de Witfe. cnuseU.'er pro- ' vinvUtl d’Anveto; le cheval er do Won tors d’O-1 n:or, conseiller provincial du Brabant; Diegeric ingéiLeur de la Flandrë orientale; Dolben, m-èsidont de l A.-s.i- ciatiora dcs secrétaires communaux, à Houdeivr-Goe- gnle^: - Du Gellier. conseiher provincial ; Evoiâorts, ■ conseiller ijroviucial du Brabanl; Fal’.oi e, êvhevin à Liège'; le baron Falloa, bo'iirgmeslrede Béez; Fcitcn. boufgmés'.ro. de ViUers-ia-Bonne-Gau ; Ferèmans, bourgmestre de Cohfich : Fmnoid, id. ' de Wachtc- Oiwméiers : MM. D ,-v à éci.evin à L«es-au- écheviii Echos Manque de mémoire. — Tiens, tu as un nœud- da-ns ton mouchoir. Il y a -donc quelque chose que tu me dois -nas oublier? . — AH ï C’est vrai,! MarîoMe m’a. dit ce matin- d’essayer <lc te taper -d’iia louis ! NOUVELLES JUDICIAIRES Pour «u gros lot Charieroi, 30 ocic/bre. , Le procès engagé entre Iè charpentier de Courcelles, qui prétend avoir gagné te gros lot du tirage de Bruxelles-Ma,rhime, e& la société d’épargne qui soutient en être ie légitime possesseur a été tenu en suspens. ' On aurait acqins ia preuve que les prétentions de .la sociét-é ne sont ipas suffisammerat fondées, et un supplément d'enquête aurait été ordonné. / ' La magistrature criminelle L & Daily Express de ce joiir mcG-nte un fait qui dépasse tout ce que. L’ara a. jamais pu rêver. Le fait s’est-passé en Suisse, aux assises crimincltes de Weinfelden, commune de Thurgoirs.. Un ni a gis ira u a condamné à trois mois et dam i de -prison un petit enfant de trois ans, qui avait volé (?) deux jouets d’un sou â un étalage! 11 serait intéressant de savoir si le juge qui a prononcé cédé inapte sentence h’a pas fait partie d’un, antre tribunal aussi... suisse que celui-ci, lequel se distingua jadis en condamnant A mort un malhewreus chien, coupable d’avoir obéi aux ordres de son maître en" sautant 5 !a gorgé d’un passant. En entendant rendre ce jugement les parents du jeune «malfaiteur» se sont jeçés à genoux pour supplier le juge de prendre en considération et le jeune Age <1n coupable et l’fmpos, sibiHté où U se trouve encore de discerner la bien du mai. Drapé dans sa dignité,, le juge a, répondra par ces sente mofs ; — Qu» Ton emmène-. Te prisonnier. , H n'y a donc pas de maiseyis d'aliénés en Sitfssè? '■ ■'■ ,"■* ‘ " ! a^.’OÏT'ïî'ICTrESL MmtiteifrduSQact&ùrè i 1 ' : : ■ ( Ordre de Léopold. — Sonl proonisc&jaomaiésdans d’OriJra: ...... r / if .. fi -, Grands officiers : le baron de Monloehlor, wouyèr* rtc th)i)it-.[ijsse ; Fi-oi.niionl-Borkeime. bom-gmes re d-lierlnaite-sous-Argentëuu ; Garol, kl. *1110 â tioul ; GecrLiS écheviu à Sl-Xicbkis;. Gcuotte, directeur du gouvcirnema.it provincial de Liège; Gifle, achîtarto pro- vincteliV Anvers;Gill.ard, bourginèsIredeS'aveiol, Gillet, ancien emmnissairo de police de MatcteelleG 'o - rîeux. bourgmeslre ne Coyghom: Godlschalck, id. de Warnetoii; Goetbote, éelievin à Eecloo; G= 0Si-etis; conseiller provincial d’Anvers;'Gracia;'échev n à VU - :on: Grégoire, Iviurgmcslre de Tiliangn; Orégoire. député permanent à Liège; Grilriinont, o»n eillor provincial à;-Bastogne; Gùyaux. ancien conseiller proximnal ;!-) iraiuaut; üaubëii, bourgmestre de Biisen; îîul n, u- sëilier provincial dn ftainaut; In.iexeu. conseilLei' pro- vincîatdu Limbourg; Janssen.con-eillerprorinciaîdu Llinhoiirg; J'.-inssens, hourgme tre d Ooster/eo!e; Jour veneau.'échèvfn'à Dnur; Lacouri. député permanent dùBrab;mL,Lumotle.&-hevinû Witlebr- eck. Le Bon-.- langé, bo'ui gnièsîre tlè Binant; Leclair, conseiller'grn- vinëiat tl’Anvërs; Le.fc-mj, êchévïn à Mous; r.ed:i;\ bouêgmes’rode Chônéeç Lefebvre, hourgmo.ure de Rocou rt; t,e Purge, ingénieur à Anvers; Leroj-. bourgmestre ue Forville; Lurette, bourgmeslre de Meiîei ; Mathieu, secrétaire du conseiL provincial du Brabhin; Malton,‘ingénieur provincial de la Flandre orientale; Mermer, conseiller pi-ovïnciid du î.iixomb-na’:!: le teu-.jn du Fontbnré, Micien député; Monlens. h--urn'- mestre de Massenhove; Mooi-s, député permanent du Limbourg; Moreels, ancien conseiller provincial de la Flandre occidenlaie; Naveau, bourgmeslre de îlol- Iogne; Noël, bourgme dre de VHJers-devanL-Orvai; N o vent, rice-président de la Fédération des employés communaux; O.'denhovo, tourgmestre d Ar.jueinres: Oblrn, amseiller provincial du Uainaut; Peetpuneau, conseiller proyindaLdn Uainaut; Pilions, bot.rgnr-s- tre dë Mteubray; Poullelle, conseiller provin. iaidie la Flandre occidentale; Pinciuu’b conseiller provincial du Brabant; Poncelet, ancien conseiller provincial dé Liège; Pon.elel, conseiller provincial (lu Luxembourg; Poppa. échevin à Saint-Nicolas; Poppe, commissaire oë police à Deurne; Proumen, bourgmestre de ChaFnëux; Kadelet, ancien bourgmestre d Ongréo; ItnemdoïKi. bourgmestre, de Saïni-Gilles fVVtees; Remoùi-h.-imps,aivhUecleprovinci:tl à Lié^o; iricïiavd, député permanent du Brabant; Rigo. recréteire coi n- munàLüé Liège; Robert,bourgmestre deChapetle-te/:- Ilerlaiinbnl; Rooraan d'Ertbuer, conseiller provincial à Gand; Rosier, îd. du Uainaut; Rous-eau, comnvs-. sains de police de Gh.tlee?; *8amy n, conseiller pro vin* cial de la Flandre occidentale; Mclimit, commissaire de police en chef d’Anvei-s; Sine 1 ., dirot lear (les Iravcux à Lldsë; Steiens, coiiseiücr provincial du Brabant: Tofnl, directeur honoraire au gouvernement provincial du Uainaut; Toye, curedler provincial do la Flandre occidentale; Van Gauwcnbergh, id. du Bra nant: Van Gulsem^ ingénieur à Namur; .tarera vau Galoen. côiv eiHcr pcovinciaI.de la Flandre occnien- taf«r 5 , Van Daete, échevin à Courtrâi . Vnn den -tran dei,, arciirriale é An vers, van «Ton Mu.s.s-he conseil, c prevjiK-fiduleta Fla-cire f-crideniare ;i Van-te Poe.e. secret aire Connu,eu.ii Vaôregheïn; Bongaru, bourçnov-,; d't-iU u u klont- Brabant, id. do PerAot; Goethals, c- a Leetoo. . Médaille commémorative. — La médaille comniê morauyp du. i\.gno de y. M. l.éopoki ü est d cernée * t\h grand nombre de membres do la gante civ» tua et des coppsa.es sapeurs pompiers communaux armés, en activité do service ou honoraires, et A des militaires de rang' inférieur en activité et à d’aneieux mibiaires. Chcrains de fer de l'Etat. — Démission’ do son emploi a été accordé à M. Maturîn. chef do station do declasso.il a é ô autorisé i\ faire valoir ses titres A une pension do retraite et à conserver le titre honorifique do son emploi. Coutrib fions directes, douanes et avises. — Receveurs dos contributions directes et des acesos: A. La l.ouviôro : M. Lusse u, acluolloment receveur d p mémos i m pots A Thùillios; à Fontaine-FEvèquo, M. X andërpepen, actuollemont contrôleur des douanes do ire lusse à Reauinont; à Jaucho, M. Legros, actuellement receveur des contributions directes et des-accises à Hollosnc-sur-Gecr; à Anseronqnm M. Bt rnimou i'i.actuolloment receveur des conli ibuUohs a.rectes, dominas et accises A Bouilten; à Mevsse, AL Rahior, actuoHoment rcMieveur dos contributions directes et des - - quemie, Rupclm yeur des c--ntributtens directes, douanes et accises à ï’onl-de-PaiI!e -Maldeghcm;. M. Piatel, aotue'.lomeul vérificateur des douanes de 2e élu- se a Anvers. Receveur des contributions directes et des accises A Surtco, M. Georges, actuellement receveur des contributions directes, domines ot accise- ite 8e classe à Doische (sla’ion:; receveur dos contributions dîroctes.douanes e’ ; c isos do fc'o classe i\ Ouîsche (slul.on.'-» M. Bcha- dec.x, ' Clueltem‘ receveur dos douanes cl des accises do Se dusse à Gouvy -station’; receveur des douanes ot des accises do Reclasse à Gouvy station;, M. Fai- roibaet (tellement recevéurdes couirilnilions directes, douane-: et accises à Willer/.io; receveur des contributions directes, douanes cl accises à \\ iüer/.te, M. ’li-. nant. acUidlement vérilicaleur des douanes do -le ciasse à Sterpouieh (station). ■ H7tferènffues. — Sont nommés: Membres de la direction de la watoringua du Groot- broek, ü Bochoil. Beekel Molenbeersel : M. AVauiers, propriétaire à Molenbeersel : membre effectif de ia direction de ta wateringne de Ig Vieille Haine, ù Mons, Uli’in et Jemappes, M. Garlier, 'propriétaire a Ohlin. — Boni maintenus dans leurs rouct'ons.ie membres de la commission administrative de la wateringue dos Klvers'obroexen, dans la vallée dè la Dtirmc, sur te territoire des communes de Waesmunter et d’Elvor- sele : Kn qiudité de directeur. AI. d’Hooge, propriétaire à Elvorsele; en qualité de jurés, MM. Sloop, propriétaire g Saint-Nicoîas, et De Brabander, brasseur à El.ersele. — M. Raemdonck. brasseur à Elvorsele. est nommé receveur-greHler data même walorimmo. — M. de Bpoi, propriétaire à Fumes, est maintenu dans ses fonctions de membre de la régie de ia watc- ringno du nord de Fumes, el M. Vau fseghera, pro- prié aire à Ostende, est maintenu dans ses fonctions de régisseur do ta grande ualeringuc de l’Ouest. îÿpori; Coursas à Fore 3,'. — Lundi29 octobre, A L <1.43. Résultats; Handicap des 2 ans.— I. Maillon, 7/2: 2, Saplio, S/l; 3. Marmaille. 7/2. Prix de Beorsel. — t. Galette, i ).'t ; 2. Arodulation, 6/4 ; 3. Salomon. 7/2. Prix St-Pierre. — 1. Uètië, 7 2 ; 2.Croix-Rouge, td/l; 3. Théorème, 5/4. Prix des Nymuhes. — L Tétine, égal. ; 2. Betlina, 4/1 ; 3. Subito, 8/i. Prix Sterling. — I. Berceau. 6/1 ; 2i Eole, égal, et Carola. 2;L Prix «teNeerslalle. 3. Maille, 5/L et 1. Forest, 4/G ;.2. irarpist,l2/l; Arts, Sciences e t Let très Université populaire de Schaerbeek, S3, rue des Palais. — Demain mercredi, à S h. 4/4, M. Dcvô/.e : ■*- Le droit nouveau ... For/ce InicUecluel, 80, rue du Fort. — Demain mercredi, à S h. 1/2. conférence par AI. Hostelet : -Ce que nous révèle ie passage de l'électricité à travers, les gaz -. Projçc:i''ns et expériences. Fédération Post-Scolaire- rte-St-Gilles. — Demain mercredi, à 8 h.l/2, ancien Hôtel communal, AL . G. Soudant : Une heure de musique. Audition musicale. Palais dw Midi. Cours de physique. Professeur : ALilîergë. — Mei-credû-31 courant, à 8 b. dn soir, conférence sur : - Force d’attraction et pression solaire. Centre de gravité »-. — Gbimie. Le eoursde jeudi est i-nnis-à huitaine. -——- -- -- -- - • —-*-■ - - ■ Tare. — Ce tliëâtre reprendra demain Tarai/ré, dont les représentations furent i ire rcom pue; pendant 48 heures par celles de AIoimet ; Sul]y. L’œuvre de Maurice Dounay. présentée dans une im.se en scène somptueuse, sera jouée eu ma lit. 3c jeiuL. jour de la Toussaint, à 2 heure;. . . AkTisor.— Demain mercredi,première de Potin. Qn donnera MœOmie /'Ordonna".ce. t’olin interprétera ses dernières créaUc-ns. Scuta.— Crommelyuck, Nossent, Léopold, Lejeune: sur quelle scène pourrait-on retrouver la réunion de ces maît res du rire flamand ( Mais aussi quels rappels et quelles ovulions leur vaut tous les soirs, dans Ça vaut de l’Or', ia joie qu’ils proeirr.-.-it I Jeudi, jour de la Toussaint, matinée à ^heures. Tkcuire iTauiUidl. — I a dit ecaon vient de traiter aveç M. Heinrich /'eller, directeur de la •* Original Wiener opérette Ensemble ”,qni viendra donner deux représentations te 8 et 9 novembre, avec lo concours de Mlie Mia Werbcr, la célèbre divelto viennoise. Cirque royal. —Ainsi que nous l’avons annoncé, cest l’excelienîe ti oupede M. Oscar Carré qui occupera ce; hiver le vaste arène de la rue deij’Ensefgne- uient.Lasoirée d'ouverture est fixée au samedi 17 no- vembre i • ^oeié(;éa Diinaindie prochain, à 2 heures, à la GraRde Har- nie, fêle de charité au profit des Enfants Mari vis. Première de la lïecue de Saint-Nicolas, jouée par 180 enfants. ——rr : «B»- -- - BOURSES ETRANGERES (M»«ns(\<.Amswr.lam.îi’S.77 1/2; Aoy.îpt i-ri.îOS 92 1/2 Berlin, Francfort, fï'un ! >o , ir?, 191.57 1/2; rna tri;, ; 5.33 1,2; Paris. I )8.35 0 0; Vienne. 1 5. 30 0/0; r,is',onne, 5 : ü.—; Méori-I 93.37 1, S; tt:ti(-i,101. — fr 0; St-Fêter ivoire' i 6/.12 1-3; Idllets-rOUfrbïS.SS 7.43 12; (luni, t»), 3> 0 0. P’onr.HOdo lïerli». — Ailernavno a n. c. 86. —; qoich* intêrieiu', 95.61; Arseutlneextérieur, —; Autricne a'r?.; 9:-. fr; Aim-iehî cr: 9S.6'; cheminsde fer non^roi-;, 145.—, Crédit mobilier. 2/1.70; lionsrots i Rspa^ to, extérieure, —.—; It ilia 4 ». a. ciiom. «la lor .Mé-l 83.—: Prince-Henri, 4 5-60; tlussié Inter. I8at, -33.30; Var- sovieâ’ienne, 12î.ü&; Turquie rente D, 93.30; Lots Turcs, 1-36.—. ttonrao tic-- î.'ï-.i-.lrr.'t. — Con.VJli le; aUîUis. 86 t/8; Espagne Extêr., 95 3/i; Portugal 3 p. c.. 70 1/4; Turc», îifc 3 8; Banque ottomane, 16 3/-t; Rio-Tînco (nctioa), 75 3/8 Hongrie ft.oc, Jt 1/2; Cédules P., 52 1/2; Argentine 5 p. c. 102 0/ ; Argentine31/3 P c., ; Ar.-jeiicmotî p. c. ; Urugu.iy. 69 3/4: Brésil X839, 83 3/4; Péroucertiflcat, 14 l/é Mexique intérieur, 34 3/4; Miss. ICans. ot Ter.. 3* 7/8; Cnl- cago-Milwauk, 175 1/.; LouisviHe-XasHv., 147 0/3; Xor- foJk-\Vcïjt--rn > 96 3/4; Union Pucid:. 187 1/4. W écroî o x i 9 id. d'Anversj Vaniter Pote» d’Iy.elîes; Vaudei-smïs^jii,-c con eillm- prnvuurîii! du Brabanl; le bar. n vah dot’ -Sfriiten-WailSet, îd. do Nsmùr: Van Üoid&etithoven, îJ. iu.; V’an.’o Wyiigaert, architecte provineid dsi Luxembourg{ Van iiuiii- bcc-cii, bûurgme.'.re lc- Bcrcliem. Van I.ceuw. (ii ec- leur au go’.vernemént piwin-ia: du Br ah .un. Van Montagu, diiccteurau gouvernement provincial do la Flandreorientate. Vannedn, ïocrêlairo c.'mmimal de Wervicq? le baron vanRevnegom de Buzef, cen- seiller prmnnei.il ds'Arntn*.': VaraWinckol, sccretei-e provincial (le la Blandro orioislate ; Veiarbtori, député permanent d'Anvers: \'ei-l>is-)en, bourg- meilre rte" Aiao/ëyrk; Ven*, ërt. i nue nie. u- i Os- tende ; Vinrent, ifeputé pennanent de .Vamur- r Wanwnr^écftèviii à fmy; waucomont, bourgmestre de, Gliainerax; Watilors, <:(,n*îr;ter proviaci-d da la FTandrç craienfa’m Wcra, bourgmestre dé ffcrkoin;. XtmlkérX c.Tisefrfér .cëmmunal à Monlzen; Zwaob, secrétaire (A’îrcïîV.n-J^UJenn. ; ,<itlte:«rp;'SiM-tki;ï-î;i%hiAe«iï ie «le la éépHlalioa. permanente delà Fladreocchleratate; Fontaine, secrétaire du conseil provincial du Brabant. On nous prie dnniimieor ’a mort de M. Paul rYaügoy. .|!*.-é.Jo. i Bd! ! JYmo fe 3f>ann. L<-s îUisoâfe--’iivf.'sr a .5 heures, a i des Cemi res. ;d<ïi !ni-.i:n.ii.ioii!mru(u_l.ô!i mercredi, fusiiitU -s.>. Jean et E isabeth, 7, rue — On nous prie d annoneer iu mort de Madame Pierre Lichens, déoé iéo. à si-OUle;. bou’ev. Jamar,3(. H/ênteiTetneiituiiixi limi le :.l t ciobre. à 2 h. i/i On es» prié de n'envoyer ni OenrsHi couronnes, •On n-m:. prie rmu-.-'C-.r la ie Mme We Dems lievréeiteef .nfiiftrine (’nstenoy, lécéuéeâ tîru- elles, dmussa atm-ï Lesc-rvire lunèbre, suivi (ie i’intiuuiulten au ciiue'ière d;. vécu, aura fieu mercredi -il oclote e, à iù heures. Ilénnion A la mortuaire, 7, rue des Cendre-, à 9 h. 3 I. — Nous appren n la mort inopinée dû AI. Joseph' Lefèvre. însj>ec'o-rr de; chemins «le ter Je l'État Le serAi-e r.môhrc aura l'eu en l’église de la Tri..Hé (e ’.l cour*, .a h‘> li. 1/2. Réunion a la mortuaire» 8, me do Lombardie, à .Saint-Gilles, à 10 h, Linhumatiea aura fieu à Afarchicnne. arrivée du lrain do 2 h. 33. MaroUôi AnUei-ieeUt. 30 oct — M.ir.‘hi aux pqcca. ^ Nombre de tâtes exposées : 8.33 t. pibcpar kilo sur pied: fr. 0.984 1,16. ' «nuelle», 30 ow. — MareUs aux pow*. Ko-ulrei expose en vente : 393. Prix sur pied par Küogr.: fr. 0 9111.13. MA.RCH3 B«AîfV’3Rï 0 7 30 OCTOBRE CAFES (Cote oMcielle). —saasoseatreplï, par S» octobre Ai Nowinbeo 46 -- pét-embr^ 45 — janvier 16 25 Vente 0 sacs. Février 46 2S Mars 45 31 Avril 46 33 Mai 46 25 Marché calma. hua 43 Juillet 46 Août 44 Septembre il fî Pompes Funèbres* Mhnten, 124-,ch, dTxall03 Cereùeils, ienl nros.—Téiôplmpd 5899 ' La, meilleure fabrique de Belgique. ESSENCES OR TKflKBENPHfîlB. — Par t» kilo*. msixudbte américain, fr. 125.—; novembre, 13S décembre, 4 6 i>rernl-.-vs. 13 Espagne dit* pouline.Vî .— tes 161 kilos. Marché soutenu. HOUBLONS.—i,9s 101 kilos.—Disponible. 0.— t —. —; novembre. 33,33; déce-ubrc-janvîîï-, 6).—; Po{>eringh% 80 fr eutenu. - laines. — Vantea:tah;miM>. — îri bille* PUU té — diverses. Contrat B.—SeptôuVir'. i‘.2.:.0; octohrs, —.—; u*» vembtt), 56 ; décembr», 55'.—;janrter, mr. 5C:février, 622.je; mars, 52».-; avril, sis.—; md, 513.iO; jol* a .Sri ulttet. 512.-Q;aolC;5»tî.5h Vente: fr.OûOi kHoqcaaimas—M trahi calme. NITRATKOK souoar. — Par tïï SU H. — üïigvUM», ff, ..8.—; soyte.n .rc. ; octobre, 2 J.—; Hvrlec-iatM 19 7, 2'.OS.:.—Marché sou.ooii. PEl'HOïiE.—Jispoolbla .3. D; o iV>cv ri.îfr; % derniers, 19. 5; 3 (iroiniers, 20—. — Marché Calme. SAINDOUX.— Oacote Willcox l’A nsclyto, nie tri ’M. octobre. {novembre, U8.5 ; décembre, il5. 5{iatt< vior t >•).—; revrier, 119.—; m ira- avril, t J&50rSeptej»* bre^ ——; «Hspoui'ilî. 119. îî, — Marc lu -suuteuu. SALAISONS — Bach, ril 11 ;sa ort tu maie, i06fr u ; Short clearrac'c, l Tl IM; Sttriloa; mil U», 120fr—.—; belfies, — fr —; êpaales atléesaï iichiei, 1 2 \ —; pt»-al: borax, 9> a —pi>aic f-a ai, 10* à —;jamboa bornt. . fr —; j.unooa fuiaô* — -« &—. Marché {-rina. , SUCEES. — Bruts hriigines. — Par 161 kilos. -« Oc;o»re 2t l ; n -vo'uerî, 1 3 8: 3 pre niers. 23 1(4 rattinêott rangées,57.re;Ba3ea palxs. 57.— ; cmtallUl couruit. 46 û y. Mardi * c :uue. SUIFS. —O.i cote te. sut frott vlllï b.7t.— i 83.-s par J üfr ,ilo3. Marché l'éi- tè*. i SULFAl'B IPAM.VfONtAOflB. — Pf 0 ai»ï, fr. 11—; oviouie, 3).—; ,'orémren;'’.l—■ Canne.., TOORVEAUX DELIX O’AMB.UQUS. — Lfrï 1)1 UU*. bisiioui.de, 8 I 8 ù — i.D; novembre. 18 1/4 i -* )/); 4 premiers. 18 3 8. Soutenu. CKRÉALE.3. — Los afiaires ne liiôseuient que pou d’ao« tlvité. I.es i-ours cotes sont eeux d’hièr. Australie 17 3/lf Walla-Wnlla, 17 1/4; Kansas n° IE 16 3/8; Eeduiuter n* n IG à 10 S/4; Kurraciire bl.MiC Ift 1/4. seigleinarUA ludigènrs lKl/2 à u 8/4; exotique 135/( à M. . Orges soutenues aux cours antérieurs. Avoinc-î calmes- Bigarré -l’Amérique 121 : â;blanet41/^ Ciuiiuantino choix U i;fr u 15. Tourteaux de lin soutenus. Amérique S. K. 19: vap, a» veœhre 19. • ■ .'i. -, Cbnrlmrai, 29 oct.-- Fçomeats êtcancrerâ. 103 I91k. v il — à —; indigènes, iû-—■ i , tarlne supartair » 22.50 à —; farine de commerce, —i —; soa. H.S0 à ——: avoines iadîgèna?, U.— A —.—; orges tour* ragèies. 41.25-, orges â brasser,. à sainte*, lîi.— a -•— Cowu-traf, 27 ocL — Froment, Win?., rhaît.fr. il. 5î à —; dito roux. 45.50 4 , soi {le. tH.30 fr —. —; avoine, 47. —â 16.39; pommes de terraî-vuaes, tes 109 ’î., 6.— A 6.80; dito rouges ü. — 4 0. —; beurra, le 1/Jkll.. I. OS A r.6S; œufs, les 25, X ï < fr •>. .0; huile do coha, tes 109 'te, 76.— à —; dito de lin, 46. —à —; tourteaux d» colia, —à —; dito do liu.li.— à —.—; Im, les3 'rit., àâl.—.chicorées, 43.8Q fr >8..75; cossettes. —. — â — # «Ixminfo. ÏJ ori. -—'Froment, l’hectol-, 47.—;sît-» pie, 48.— fr ——; orge, —fr —; avoine, —i —.-ç lèves, —i —.—; bourre, le . kilo. Lldfr 3.-15; œufs, tst 28,3.'ih â0.—; pommés de, terra, 6.30.fr—.—. i bniminont, >4 • ocr. —. Fro .vuî, lu m ’c.. ( 9. 7r kilo, 0.91. Toiles éxposâeson venta,. —van iuov, —„ , r ■■■ ü a été vendu — chevaux; 4 *7 frète* fr cornes es 2iï porcs, de — fr — fr- r Tabacs, les 50- kilos, l r * qualiti, tr. —j*. —e «S.— aluntinl, 29 o t. — . Beurre, le kilo, fr. R.—^obuUî 3.10; pi «eons, la ; couple. ? 4..—; poulets, la ‘ couple, .lapin», 2.—, • . . . . ‘ ï i.ïcse, il > ■(. — Froment. Ire quaUfc'ï. les 499 ’ril.,’î dito, 2- yij.oO^ s 21 0 t. — Froment de culture, h;.(;103 fril, fr. Ui.25 à 45.75; dito renituer( ial,46.—fr—;mto. oouv’j —.— f» —; M’igle. I5.UJ :t —-, ilrto commercial. 45.25) :> —.—; sarrasin, —.— A.—.—; avoine â fourrage, 4'».J3 k —; dito fr brasser, 46,75 fr —.—; orge, 17,—> fr 16.50^ malt Qnarré. —A —.—; farine écjronicni Ire iiu:hite,( 22 — â ~-*~t griiaii Itcmy, 2t s . — à —.—; son gros de fro-' ment, 4'3.— à—. • i HuUecolsu, i'Viect. fr. to.—; dito epurce. 15 — : dito dé lin, 32.—; graine do colza, le 4 0 k.. —A —.—: dits de lm, par 10!J k..,—.— A,—.—; aito de trèfles, 70— à —. dfto d’mearn U,, —.— à—; tourteaux de col/a, —; dito (le lin, 20. — : pommes de terre blanches, —’ "à —-, . . ■-■:■■! Paillé, les I0U kil.'.o.—;foîn, 6.— fr—.—: beurre.ie kilo 3.2d: «-ufs, les20, J.iX); peauxdc va'lies et j:ei!issas,tc kil« 0. — : cliio do )>'<:uf.', O.—; de veaux. 0 - : suif. 0.—. ! Tcrmomlft, 23 o t. — Froment, les 10ij:ril.. fr.l7.K(| fr —;id. roux, —.— à —.—t raêtoll, 1 -. — fr —-.selgti 4L— à—.—; sarrasin, —.— à —.—• uvoïnj, l ï. —fr BîSll orge, — à —.—; lin,le kilo, —.— 1 —.—;uu ;n/rc. i—.—; beurre. â muts, le quarteron, t ,v>6, pommes de terre, les 400 kii., te—:i x.—. ■ e Huile de lin, les 100 WL, fr. i fr —.—; dito do ctuxrv vre,—à—dito do col aa blanche. —.—fr —;dit» de colaa brune, i ..—à —;dito docoisa én iree, 60.59 ê—.—; dito de ravison, —.— h —.—; dfto do Vamfr i, —à —;tour eaux (la lin, l '. — fr -; dito de chanvre. —i —.—; dito -te colsd ilfmant. —.—fr —; dit» -decolza engrais; 1 «: ’- fr —;dltod« (le na«utt-i, tk—fri ——; dito da ravison, 0.~à 0.—; dito do Vh'mba, —fr -——; grains de lin da U trier Nolrc, tes iuo a IL ' i ——; dito de la mur AzpH — 31 —; dito dr t fr'nat' tique,—.— à —; dito de Itn da Bombay, —.—fr dito de lin de la Plata, 2 L—u —.—; dito da t* Amêriqua dd Nord, 2/. à ; dito de chanvre, —1 —; alto dj colzaindlgèae, 4 —.—r dito de cofau do tTnds duso- rath, —k —.—; <li{o dereolst des f nias Çunaphora, 35.5 )-à —.—; dllo de navette du i>annba,5— à —; dit» de ravison. —à —: dito de Yarafra. —fr —. MGESTIOW P3GNIBLE est la eaiisfi flg nofflUreur msiaisas. active la digestion et constitue un laxatif idéal par son goût agréable et par son. efficacité rapide, sans causer les moindres troubles. EX VFNTF. DANS LES TllAlUUfilES ' Le ffacôa : 2 fr. 50 — l e r/ï tijcon : 1 lr. 50 3N seasV CH. MLACdl i C is , Pli jfnnr.'j, BRUXELLES CALIFORNIA FIG SYRUP Cri * LONDRES, 32. Snovr-Hill PALAIS BAUDOUIN Je.nü le.- ajvAuiüee tToaas'ii»».v;*ft 2 A. Il h« COURS DE DANSE A grand orehastre. Le* professeurs M. F. et. Aime H. Duchamps,. ' —— HMSO» R0ÜGE-Ü1EH gava. T* lesdimanchesefc j^de féfo cours dé danse â g* orciicsI.Profi; ALet M“* Julien Merckx. O ’-?* et ï< <, ‘ saltej p r fêtes et sociétés. —: : <s>—i—- y PALAIS ST-NICOUS. STS atiendoz l’ouverture do l’Exposition do l’anfnne*\ qitï steuvrfra le C0 novembre, au Musée du Nord, où vea* trouverez les dernières nouveautés. m

o.;,.' ANNEE îatamacgs v A&mmnwB'mTM PCVR TOUTE LA BELGIQUE : S mois, fr.2.2?. ; 6 mois, îr. 4.25;-1 an, 8 îr. Hollande et rand-DucM, 16 ù\ paraît.- Pays de rUaion postale, 24 fr. par an. Le SOIE est distribué dans toute l'agglomération bruxelloise .{resdo* chaussée;, contre So centimes par mois, montant des frais d’envoi. Abonaemeat d'étage : 00 ceat. par mois. Ou }>c'ui s'abonner à tous les bureaux tld poste et aux facteurs en tournée. TIRAGE : 155,000 EXEMPLAIRES. Xi,Ire numéro iVaujourd'hui se compose de llllT pages el né doit être vendu que deux CClUUlVOa. ' Notre numéro de demain corn parlera ÎQ pa- ges. Lindustrie littéraire Ltr.iries Fourrier, te- précurseur du socialisme ' .contemporain, qui. parmi beaucoup d/ttirahffotés ei d'absurdités, eut souvent Sur l’avenir des visions vraiment prophétiques, intitulait son livre capital : Le Nouveau •Monde industriel. C.e mol seul a quelque chose de divinatoire. Le trait caractéristique cie ia civilisation actuelle, c'est que c’est une civilisation industrielle. L’usine est aujourd’hui la forme parfaite et complète de ce. que l'on pourrait appeler la monade sociale. Les métiers individuels disparaissent les uns Japrès tes autres. 1 Tous les objets que nous employons, vêtements, meubles, bibelots, ju • a' VENDREDI 2 et SAMEDI 3 NOVEMBREI9û$., EDITION 33. K J » 306- ic-s domaines iïné exception, et, par ; un nomène singulier, le. principe industriel a; fini par évivaliir des domaines: où l’individùâlisme' riu producteur sc-'mbiàil devoir être 'éternelle-; u-eùi'cantonnô' : l’art Idi-rnême tend à‘devenir, industriel,- et ici ce qui d'autre part était lin bien ■devient sans doute un danger, car ce qui est l'essencO même de l’art dans sa forme élevée, c'est le caractère individuel qu'il revêt. C’est surtout dans Part littéraire et dramatique que cette évolution industrielle s’est manifestée. .11 y a beau jour déjà que le métier de directeur de théâtre s’apparente beaucoup plus à celui de chef d’industrie q.u’à-'celui qui lit vivre Molière. Rienm'évoque moins le tlouitui comique que le bureau.du direc- »-ï:r d’un théâtre -moderne. L'art, ou la fantaisie, ira pas grand’chose à faire, dans ces autres austères 1 "où Ton exploite les besoins do'distraction'du. public selon des méthodes mercantiles, qpi s’efforcent de devenir, scientifiques. Lu directeur moderne sait exactement quel est le rendement commercial de la • marque Feydeau, de la marque Henne.quin, de ia'marque Capùs, de la marque Donnay ou de la « firme » de Fiers et Caillavet. 11 sait ce nue vaut l’étiquette « art nouveau », l’étiquette tî exotique », l’éliqueitè «art pur». Il détermine ce que lea produits de ces grandes mai- sons -mis* eu œuvre par des ouvriers de tel ou teP salaire et .de telle ou telle réputation peuvent donner dans une ville,de. tel nombre d habitants. li faitfhr baluiieé^eLëiTès calculai dennehLjm résùltât ^promettant ünè rémunération'Suffisante du capital mis en œûvre, il risque ï’éhtreprise. Malheureusement, il . y a dans cette industrie peut-être plus :d ; àléas encore que dans celle de la spéculation. Certains facteurs du problème sont mal connus. La science de l'exploitation du public théâtral est encore dans l'enfance, mais elle se perfectionne peu à peu, et dans le genre c music- hall » et couplets égrillards certains spécialistes l’ont poussée déjà fort Soin : on est à peu près sûr du rendement économique d’une jolie jambe. Celle d’une bonne scène est beaucoup plus incertain. Pareillement, la littérature s'industrialise. Les écrîvans se plaignent — qui donc ne se plaint pas ? — mais la vérité nous oblige à dire que ceux d’entre eux qui ont de vraies raisons de se plaindre sont ceux qui n’ont pas compris ieur époque; ils sont, pareils à ces commerçants de province qui continuent à vendre du drap, du cuir ou de la toile dans une boutique obscure et. mal située, se fient à ia loyauté de leur prix-courant, à l’excellence •le leur marchandise et dédaignent le tape-à- l œil cT la. réclame; ils travaillent humblement, dans la sincérité de leur conscience, à. •les œuvres -qu’ils croient bonnes et attendent naïvement que le-public vienne, les Chercher. que jcs rectames oruy •’es et tonitruantes. D’autre part, on IV si Lien ? flatté, adulé, qu'il s'étonne .fort quand on ne lui apporte pas toute la lecture dont il h besoin pour se distraire, s’émouvoir ou se fournir de sujets de conversation quand il dîne en ville. Les littérateurs vraiment mo- Paraîssant eu 6, 8,10 où 12 pages. déniés, vraiment dans le train, ont compris, eux, celte conjoncture nouvelle. A la iaçdri des directeurs de théâtre, ils déterminent, le plus «scientifiquement» possible, quelle'est la marchandise demandée par le consommateur littéraire, et ils s’efforcent de la produire selon les recettës lés meilleures, les plus nouvelles et les plus économiques; et obmtne seuls ils ne pourraient pas suffire à la besogne, ils organisent un atelier. Dans la; spécialité roman populaire, lé travail collectif est devenu presque une règle. Quand un romancier est arrivé à.donner une certaine valeur commerciale à sa marque, ce à quoi il, arrivé par son application à comprendre les-goûts du moment, et aussi par certains dons spéciaux d’imagination, il fonde une véritable • usine, c'est-à-dire qu’il se contente de visiter tes intermédiaires -- éditeurs et directeurs de journaux, — d’organiser ia publicité et de diriger l’entreprise. Il fournit le thème, le plan de ces -grands- romans d’avenfures ou de, passion.; Puis il fait travailler — en argot professionnel, « tirer à ia ligne » — par de pauvres diables de gens (le lettres sans notoriété.— que le même argot 'nomme :des a nègres ». 11 leur.abandonne généreusement la dixième ou la vingtième partie (lu prix de sa- marchandise et lichèie de la rente sur l’Etat. Ce- système, qui a économiquement, comme on le x'oit,. de grands avantages, présente aussi quelques dangers. Certains chefs .de l’industrie romanesque ont eu des mésaventures célèbres. L un d’eux avait un joui' repassé la. commande d’un grand journal parisien à ini de ses confrères" un sous-traitant, •lequel faisait .lui-même faire la besogné par son « nègre » ordinaire. La chose marchait très bien, quand le -sous-traitant mourut subitement. Or| le feuilleton s’écrivait au jour, le jour. Affolé, le signataire court au journal avec quelques pages de son cru, celle fois. — Mais, monsieur, lui répond le secrétaire de la rédaction, nous l’avons déjà, voire feuilleton du jour. 11 y a double emploi ! Le ? nègre» .dû défunt, ignorant le décès, avait continué tout seul. " * ; •D'autre part, il arrive aux fabricants de romans de Paris, comme aux fabricants de draps cle Yerviers. d’être à la merci de leurs ouvriers, témoin l'anecdote récente que raconte le-Censeur ; . Un éditeur fameux par ses innovations de casse-cou avait confié à l’un de nos spirituels .confrères.{ qui vient de se faire au théâtre une réputation brillante) la confection d’une' série de petits romans... spéciaux, signés d'un, nom connu dans ce genre de littérature mal-" .saine. , ''-'Y"' -'/Y ..-y-'. L’accord dura... me-,tons siicnnois. Tous lès personnages, -salyre.'SYPt’Cxénèt'es et tartufes, lôïicuôhiiaieift BUREAUX : PLACE DE LOUVAIN, 23-25 Beux éditions par jour : AB à 3 ii. et 2 à 7 h. que. ; Ça se, vendait i Ça^sb vendait ! Un "jour, brouille entrei l'éditeur ëf l’écrivain —; jia-s lé'signataire. Brouille tellement .sérieuse ■qu’ellc’ise- termina - par une vingtaine d’assassinats. Tous les personnages si vivants, si grouillants la veille, furent impitoyablement tués le jour même, dans une seule livraison, par notre spirituel confrère. En toute bâte, l’éditeur, affolé, manda un des sous-fabricants attachés à son entreprise et lui intima l’ordre de multiplier la <r Résurrection de Rocambole». Le gaillard n’était point sot. 11 s’en tira. Mais le Mécène des Ecrivains illustres avait eu le frisson, et la haute littérature lui devait, une fois de plus, une fière chandelle, Ces -mésaventures n'art'èleronl pas plus l'évolution de l’indusirie littéraire que les grèves n’oinpèclieroht révolution cle l’industrie drapière ou métallurgique. Cette évolution se poursuit suivant une rigoureuse logique. Quelques esprits élevés et désintéressés s’en affligent. Ils tiennent avec quelque raison que : l’art d’écrire doit être au-dessus des autres, à cause des conséquences morales in- • finies, que peuvent avoir un livre, une page, une phrase. Ils -p’inqulèlenl de voir l’esprit 'mercantile dame profession à. laquelle on ai-- ;lribuu.it. autrefois un caractère, presque sacré. Qu’ils se rassurent. Des excès mêmes de Lin- dustriûiism.e littéraire naîtra le remède, l’i y a îun. public, et un énorme public, qui ne demanderai! . livre que;.],'; dis;T&ction d'un in- ■ stant. Peu lui importé l’origine en la valeur de cette distraction. A ce public là, les productions de la littérature industrielle suffisent amplement, et il n’y a pas grand inconvénient à ce que certains producteurs gagnent leur vie, môme'très largement, à fournir au public .sa ration^t’aventures romanesques et de drames passionnels. -Mais ù côté de'ces marchands d’ayèiiture, il, y aura toujours des hommes 'qui écriront-pour satisfaire un besoin instinctif de s’exprimer, pour céder à leur fantaisie, .par luxe,-.et d’autres qiii donneront- à leuri pensée, lg forme, durable du li- ' vre^parce qu’ils estimeront à tort pu à raison que ces pensées peuvent' être - ..utiles. vCes deux Qi^res. de'producteurs Littéraires iront se séparant, se différenciant dé plus en plus d’annéé en année.*;-Un jour'viendra où personne ne pourra plus confondre les fabricants 'de livres et; les artistes de lettres. Ces„ derniers alors travailleront sans aucune pen-r ■ sée de lucre;' demandant leur pain quotidien: à nfimporte quelle profession, collé d’avocat, dé médecin, ou même dé'journalisle. ' SITUAS. •PETITE GAZETTE La maladie.de la comtesse de Flandre. Le •médecin traitant a signé hier lé bulletin'' suivant : ’ • «;L» comtesse, à laquelle on a fait-une,- injëciion, a' très bien dormi ceite nuit; elle; est encore alitée-et.se sent à la vérité consi-'. déi ? àblemént soulagée,. Son Altesse se plaint cependant èneefre ;de douleurs dans Ja région du ‘foie. - Ellé a très bien'passé la journée. Oh ne peut encore se prononcer sur3a question de savoir si la comtesse pourra quitter le lit demain. » • . ■ x * . - •' ' • '• La morl de M. Carton de Wiarl. — Le steamer Prinr-Heinrich a ramené avant-hier à Anvers le corps de M.;Rôh6 Carton de Wiart bëÿ, mort snbuement à biaples au moment où il allait s’embarquer pour l’Egypte. Le corps a été transporté aussitôt à Bruxelles, et l'inhumation a êu lieu, dans l’après-midi, au cimetière de -Laeken. Outre les parents et de nombreux amis, on notait dans l’assistance MM. de Smet de Naeyer, de Trooz cl Cousebant d’.-Vlkemade. -ic Mort d'A'galhon De'Potier. — Agathon De Pottei', le chef.de l’école colinsienne en Belgique et l’un des vétérans de la démocratie, vient de mourir, à S'ai il t-J osse-l en-Noo de, dans un âge très avancé, des suites d’une cbnj gestion cérébrale. M Fils de Louis De Pottér, qui joua un rôl important dans 1’hisloire de la Révolution^ belge, il s'était fait recevoir docteur en rie^ lion obtigaloiré des syndicats au parti, à volé l’ordre du -jour suivant : : « Lie conseil général considère que les propagandistes du P. O. appelés à s'occuper de la constitution de syndicats professionnels ont pour premier devoir d’en faire des organisations socialistes; ' » One lorsque, subissant une situation de fait,"de milieu, ils sont appelés à adhérer à une bbion professionnelle neutre, ils doivent s’efforcer en toutes circonstances d’y faire pénétrer les principes socialistes, mais encore ,,user de leurs .droits de membres pour ramener à s’affilier au P. O. s : • > ” •* A là'Fédération des cercles catholiques. — La ; Fédération des associations et cercles catholiques, dans une réunion tenue sous la présidence de -M. Woeste, s'est montrée hostile è l’instruction obligatoire', mais a recommandé aux catholiques de développer partout et à tous les degrés les œuvre sscc-la-ires, spécialement dans lès provinces du Hainàut, du Brabant et de Liège, et de lutter’contré la propagande en faveur de la dispense des cours Ale religion. . :3Les-délégués oni émis le vœu qu’une loi , fmnsaetionhelle intervînt sur le droit de li- ceneè à bref délai. ' Ils» ont constaté le mouvement en faveur jdos'YSÿndicats chrétiens, et ont manifésté visme. . ; ■- ; • Fondateur de la revue La Philosophie de l’Avenir ët de la Revue du Socialisme ration-' met, il a défendu ces théories avec une infatigable ardeur et avec un grand talent- de polémiste. Il était président de la Ligue pour la nationalisation du sol, créée par lui dans ces derniers temps. ; 4 ^ A Mort de Vavocat-général Waulers. —- Hier matin est mort-à Garni M. Théophile Waulers, qui fut successivement substitut du procureur du Roi à Fûmes, Termonde, Gand; procureur du Roi à Yprés et à Courlrai; substitut, du procureur-général et avocat-général près la Cour d’appel de Gand. •Il était âgé de 49 ans. -w * A Les spiritueux en Afrique. —-Flous croyons savoir que tes membres de la conférence se sont mis d’accord pour porter de 75 à 100 fr. le taux du droit sur les spiritueux importés en Afrique. Le délai après lequel le droit d’entrée doit être à nouveau soumis à révision serait porté de 6 à 10 ans. A * Or ■ 'Y' Là gauche et le bureau de' la Chambre. —- La gauche a décidé de réclamer une place de vice-président cl une de secrétaire au sein du bureau de la Chambre. i On sait que la gauche libérale est représentée an bureau par un questeur et la gauche socialiste par un secrétaire. * ^ 4t Les syndicats devant le parti socialiste. — Le conseil général du parti ouvrier, dans une nouvelle réunion sur la question de l'affilia- aUSsî que les syndicats pourraient être ratfa- ;èhés oûx cercles ouvriers et qu’il importait, par une direction active, sage et mesurée, d'empêcher qu'ils ne devinssent un inslru- •ihenf entre. les mains des meneurs au grand détriment de la classe ouvrière, Vr ** -A- ' L'impôt sur le revenu à AnderleclU. — Le conseil communal de Curoghem-Anderlecht a voté, par 12 voix contre 7 et 1 abstention, le ■proiet* d’impôt sur le revenu. ■ V; * v * '■ Les locaux de l'administration provinciale. —-'Dans- les nouveaux locaux qui seront' édifiés rue du Chêne seront installés, en même temps que les employés de Tadminislraüon provinciale proprement dite, tous .les agents des différents seprices provinciaux dont les bureaux sont ^flués actuellement rue des Douze-ApôtresL La province de Brabant prendra-,■ en Gonséqüence, à sa charge une partie iraporlante de la dépense qui résultera de la construction; dé l’hôtel provincial; l’autre par- tic'des frais incombera à FElat. y .yJÇVI-ais, avant dé proposer au conseil provin- |^t||l le vote; dos crôdils nécessaires, la déjputa-; ; ffôff permàhëhtë â ‘prbeeçîô'à. un examéh.eom- ••■plet des plans des nouveaux locaux et a eu, ; . dans sa dernière’séance, un long entrétien avec. M. I-Ienninx,' ingénieur en chef des bâtiments civils, de qui elle a réclamé des modifications importantes de nature à améliorer les installations des services provinciaux.  D’après les renseignements que nous avons pu obtenir, lés nouveaux locaux de l’administration provinciale auront quatre étages, mais U y aura un ascenseur o 1a disposition du public et des employés. Il est, toutefois, à craindre que si on élève à un tel degré la hauteur des constructions, l’éclairage des locaux et des cours ne soit défectueux. C’est un point important à examiner. * * * La direction de la Société Générale nous prie de publier la note suivante : a Des bruits calomnieux, dont jusqu'ici on n’a pu découvrir l’origine, ont été répandus au sujet d’irrégularités, soustractions -ou détournements qui auraient été commis dans l’un des princiiiaux établissements financiers de Bruxelles. * » A.près d’autres, la Société Générale de Belgique a été mise en cause à ce sujet. Pour couper oourt à ces rumeurs, la direction cle. cette Société déclare qu’elles sont en tout point radicalement fausses et dénuées de fondement. » -, •a ^ * - - Les trailemenls des instituteurs. — Une loi votée in extremis par la dernière Législature a -accordé de sérieuses augmentations de traitement aux membres du personnel enseignant des écoles communales qui comptent 15, 20 et 25 années de service. Cette loi assure ces avantages aux instituteurs à -partir l ér janvier 1906. Voici près de six mois passés depuis sa promulgation; et les intéressés attendent toujours sous l’orme les augmentations' de revenu qui leur ont été accordées. Le travail préparatoire <à l’application de la loi entraîné de nombreuses recherches pour le département de l’intérieur et de l'instruction, publique, mais nous espérons que Le ministre veillera à ce que ses employés se pressent jun peu et qu’ainsi les instituteurs favbrisés reçoivent bientôt tes arriérés qu’ils attendent avec une fiévreuse impatience. * * * Le boulevard de Smet de Naeyer. — -Les conseils communaux de Jètte r Saint-Pierre et cle Laeken ont décidé d’apporter quelques modifications au tracé, du boulevard de Smet de Naeyer, vaste artère qui relie ces deux communes.  Ces modifications n’ont, pas une importance capitale, mais n’en auront pas moins pour effet d’augmenter la facilité d’accès de ce boulevard. Aussi, la- 'députation permanente a- t-elle, dans sa dernière séance; émis un avis favorable sur les changements proposés. *à ^ TIV La question des hôpitaux. ~ La Société des chefs de service do no.^hôpitaux a approuvé, dàns sa dernière séance, les conclusions .d’un cinquième mémoire présenté par MM, Cheval, Dopage et Vanderveïde. . ’ . 3 Un se souvient de m polémique soulevée un peu partout à la suite du premier- «néiùqire dès chefs de.service désapprouvant, la décision du conseil de:- hospices de .transférer à JetlerSaint-PicrrsVtQ ites les’ installations hospitalières de Tiruxeiies. La. -Société des chefs de service a .voté, à i’unaiiimitc moins une voix, lé travail qui ?ui a été présenté, . . Y Elle .a décidé'd’envoyer au conseil des hospices ce cinquième mômoirey dont les conclu- •sioris établissent dans les termes, suivants l’organisation hospitalière qu’iihe -grande grande ville doit comprendre : Y L 1° Un ou plusieurs hôpitaux': généraux de 300 à 800 lits, situés en ville bu : à Ta -.lrmite des agglomérations à desservir. Les établissements eliiiiqùés -à proximité; de l’école de médecine. Les services spéciaux, y seraient annexés avec la polyclinique.'L'hôpital général devrait posséder un pavillon pour com tagieux pour cas d’extrême ûr-geude. 2° Un liôpitai spécial pour contagieux placé hors ville ou tout au moins dans un endroit éloigné de ragglamôration. Une entente intercommunale pourrait faciliter sa réalisation. ' 3 Û Un refuge pour enfants atteints de maladies chroniques à la campagne. ; 4? .Un insiifut; pour enfants,' arriérés. • . , 5° Un hôpital'maritime pour enfants rachitiques ou atteints de tuberculose osseuse (existe). •6° Un hospice û la campagne pour supputants chroniquês et cancéreux inopérables. ;7° Un sanatorium pour tuberculeux curables à la campagne (en cohstrücliori). 8° Un refuge pour tuberculoses incurables à la campagne. 9° Une maison de convalescence (sorte de ferme) pour adultes et enfants, avec annexes pour convalescents infectieux. Telle est, selon la Société dés chefs de service, i’orgunisafion hospitalière d’une grande ville. . . Le conseil général des hospices préfère créer à Jettc-Saint-Pierre un hôpital universel.  La Société des chefs de service décide de poursuivre son étude dans la voie que le Conseil lui assigne. _La Caisse en faveur des victimes des accidents du travail. — La loi du 24 décembre 1903 sur la réparation des dommages résultant des accidents du travail n’a pas eu pour résultat de mettre fin au rôle cle la Caisse de prévoyance et de secours, dont l'intervention sera encore sollicitée dans les cas où la loi nouvelle n’est pas applicable, dit lé projet de budget du travail pour 1907. ; .L’expérience seule établira .exactement jusqu’à quel point le champ d'intervention de la Caisse se trouvera réduit; mais en inscrivant au budget de 1907 un crédit de 75,000 fr., soit les trois quarts ‘à peu près du crédit antérieur, le gouvernement est certain de contribuer assez largement à la constitution des ressources de la Caisse pour mettre celle-ci à i.OQ 0.4Ô 4.00 8.00 8.00 8.00 8.00 1.60 Petites annonces (t à 3 lignes), tr. La petite ligne . . . . . . . Faits-divers corys, la ligne. • • Faits-divers fin Réparations judiciaires, la ligne . Sport, carnet de la mode, etc. - • Nécrologies, la ligne ..... Réclames avant les spectacles. . S'adresser à PAGENCE ÜOSSEL, 42, rue de la Madeleine ei dans tous ses dépôts de Bruxelles et de provinct 1 Rédaction : 19$ et 3549 TÉLÉPHONES J Administration : 4738 (Annonces: 591 ^mème. de pourvoir aux dépenses , dont elle peut encore' avoir la charge et d’atténuer ainsi, dans une mesure au moins aussi importante que par le pa.ssé, les malheurs qu’elle à pour but de soulager. it * Sr La commune de Laeken el les travaux du canal. — L’adminisLation communale de Lae-, ken vient de faifô placarder sur les murs de la commune le texte d’une lettre de protestation qu’elle a adressée ù la Société des installations mai-ilimes. Il y est dit notamment : « Nous nous trouvons à regret dans l'obligation d'avertir que si, dans les huit jours, vous n’avez pris, au besoin d’office, des mesures sérieuses et efficaces pour faire activer et achever les travaux aux abords des ponts de Laeken et les remblais de la partie , désaf-, feclée du canal, nous provoquerons un état dos. lieux par le juge de référé ét nous assignerons votre Société en dommages-intérêts.» * * * Les concours de tir. — La distribution solennelle des prix aux vainqueurs du grand concours fie-tir de celte aimée aura lieu dimanche, à 10 h. 30, au Palais des Académies. ■A ^ * Les emprunts étrangers en Pelgique. — Le passé répond du présent el de t’avenir. La Belgique fui toujours un pays extrêmement riche, • et les. Etats étrangers .dans le ' besoin venaient y drainer les capitaux. , . Un intéressant article publié par M. ,Big- wood dans le Bulletin de la Société d’archéologie de Bruxelles fournit à ce sujet d'intér.çs- sants renseignoments tant au point de vue dg l’importance des ..'prêts qu’à celui des banquiers qui traitèrent les affaires. En 1761, la Suède ouvrit à Anvers, chcç MM. B.otlers et Jahssens, un emprunt illimité à 6..p, c.; en 1767.,. la Compagnie royale de Suède, jouissant du monopole du commerce ;aux Indes et eu Chine, en fit un autre à 5 p. c.; en 1781, premier emprunt'russe : la* Banque de Pétersboùrg, par l’entremise de celle de la. Yemm Van Schoor. .el fils, emprunte deux, à, trois millions; en 1784, les- Etals de la Flandre française maritime prièrent les Irèrcs.Walckiërs, seigneurs de Gam- mera-ges, de leur prêter leurs bureaux,danç le môme but; en. 1787, les capitalistes belges souscrivirent 'à un nouvel emprunt, russe de trois millions à 4 1/2 p. c.. Ce dernier pays ne trouverait plus aujourd'hui à emprunter^ a ce taux. • A l’origjne, ■ le gouvernernen L auiriclnen combattit ces emprunts dont il craignait la ..concurrence, mais il s’aperçut bientôt que l’argent 'belge pouvait devenir ;uh facteur'important d’-infinence dans le monde. Y.,-" ~. . ’ ; fr La presse belge à l'étranger !... — Un confrère en. villégiature à Gômie y a lu un journal ■local traitant du passage dans cette ville d’une délégation de journaiîstes italiens et étrangers.  «Ledit journal deCôme, dit noire confrère énumère avec complaisance -les hauts seigneurs de la-plume présents à cette cérémonie. Il y en avait.de partout. Et je note sim-, plement ceci : le Temps de Paris avait envoyé un monsieur très grave et taciturne, « moite grave e taciturno ». La presse de Bruxelles avait délégué un monsieur très décoré,'très digne (en français dans le texte), Franz Van Halen et Paul Murate. » Et voilà encore deux confrères que les journalistes belges ignoraient. ■k -k L'Anglais de l'avenir. — Le Trullvse moque agréablement d’un des principaux travers actuels : « L’Anglais raisonnable de domain, dit-il, se lèvera le matin de sa couche bien ventilée, se lavera à i’eau stérilisée, s’habillera d’etfets désinfectés, prendra son déjeuner « médi- qué » selon les règles, puis, sautant dans .un cab antisepticisé, se fera conduire à son bù- beau. Là, il traitera ses/affâires avec des clients dûment passés par diverses fumigations, respirera de l’air claréfïc, puis dînera dé quelques tranches d'un bœuf ou d un mou-' ton auquel, pendant son existence, Ton aura injecté tous les sérums connus et.quelques autres. Des alcools antialcooliques lui serviront de boiss'on, et ses «cuites» même seront hygiéniques. Et tous les jours de sa vie, il en sera de même, jusqu'à ce que. enfin, I-iîdïletcn ài:\è:01Rüu 2-3 Novembre 190S DEUXIEME PARTIE : S-jo tï”ioiia.|>3â<e ciaa mal I ■'. UN VAILLANT Quelque vingt ans avant. que Roselin et Laure Yallauris se rencontrassent à Paris, se ’çonnussont ef finissent par se marier, un •jeune homme, ..quoique parti d’un tout autre milieu,. se trouvait, à Bordeaux; à peu près dans dés circonstances identiques. Jean-Jaéquës de Rhodes appartenait à l’une des plus vieilles maisons de la Guyenne. Npblesse, honneur, loyauté, rien ne manquait -à la famille qui avait transmis toutes : ccs qualités au dernier de ses fils avec une 'intelligence hors ligne, une volonté trempée c -m,me pas une, mais pas un sou. En effet, à la mort cle son père qui vivait ^indifférent et besogneux dans un vieux châ- ileau des environs de Bazas, ruiné par ses iterres qfflil ne savait pas administrer pillé jpsr scs fermiers dont il ne connaissait mûme iPes.le nom, Jacques, avait voulu mettre le nez ,dç ns ses affaires. , . Y - ; ^.Quoique âgé de vingt-deux ans à peine, il Rimait déjà la fille d’un .de ses voisins de cam- Pqgne, Blanche de Montégut, sans grande fortune, car son père, remarié, avait une- ■nombreuse famille. Seul au inondé ei maître de ses actions, le jeune comte de iRhodes voulut.sav-oir quelle U avait à 'Offrir à kme femme o| ■ ■ . ■ s’ 1 - ■ ■ ■ ■ aux-enfants que leur.amour créerait. Il fui effrayé. •U ne Irouva que des dettes, accrues, année par.année, des exigences et des besoins d’une . terre qui. dans un abandon complet, ne donnait pas -même de quoi payer les impôts qui la grevaient et les domesliques qui la- travaillaient.  Suffirail-ellc'tà liquider le passif?... Peut-être, si elle se vendait dans des conditions avantageuses: Dans tous les cas, Jacques ne devait pas penser à la garder pour y établir sa nouvelle famille. Toute une vie de sacrifices et d’économies n’eût pas suffi à remonter ce courarit-là. •Déjà doué à cette époque d’une volonté de premier ordre, il passa une nuit entière à tourner sa situation de tous les côtés, à chercher sa voie, à penser, à réfléchir. Au matin, il était décidé, i Comme le jour se levait, un grand garçon maigre, efflanqué, dont la taille mince et élancée était à l’aise dans un veston de laine blanche, sortit du château de Compans, le fusil sur l’épaule, guêtré de cuir jaune. Un épagneul marchait sur ses talons. Au détour d’un petit bois, il rencontra un paysan et se découvrit pour lui rendre son salut. On put voir alors un visage long, mince, encore allongé par une sojœuse barbe châtain clair, dominé par un front au développement presque extraordinaire. L’expression était froide, glaciale, un peu hautaine. L’effacement des pommettes et Félroilesse des joues lui donnaient un singulier cachet de raideur et d’austérité encore augmenté par un nez d'une pureté de nfé- dafile. Mais les yeux d'un bleu célcsle étaient si droits, si franes, par moment même si doux, les.lè.vres un peu épaisses avaient, dans les rares instants où elles souriaient, une si réelle ÔXDressJçn de bonté, que Jacques dç Rhodes, car'c’était lui; après avoir intimidé et effrayé tous ceux -qui l’approchaient, ne tardait pas à les charmer d’abord, <à les conquérir ensuite. On était à laifin d’octobre. La saison, très avancée dans le Midi, était encore chaude’el laissait l'atmosphère tiède et do'uce. Les prés reverdissaient sous les effluves d'un incomparable été de la Saint-Martin; les grands arbres étaient à peine dépouillés, les revers des chemins toujours encombrés de fleurs. Derrière les grands bœufs gris bazadais, ceux qui ont le mufle noir et les -muscles solides, dans les sillons réguliers que la charrue ouvrait, les beaux gars des métairies jetaient le blé à pleines mains ;quelques jolies filles des champs gascons, brunes, avec les yeux noirs et les dents blanches, partageaient leurs travaux. De .gais éclats de rire se mêlaient aux cris lents et monotones des laboureurs excitait les.ibêles paresseuses. — Ilâal... Caoubôt!... Hâa Millet!,.. A l’aspect du comte de Rhodes arpentant les sentiers, les tètes se levaient et un bonjour affectueux saluait celui qui avait grandi dans ses campagnes, jadis le domaine et la propriété des siens. — Bonjour, monsieur Jacques, et la compagnie!...  Puis, plus bas, quand il.était passé, les belles filtes disaient en clignant leurs yeux malins : — Le jeune maître de Compans marche vite,, il no veut pas manquer M ,le Blanche, ce matin. — El il essayera de la rencontrer quand elle revient de chez ses pauvres. •— 'Possible, ils s’aiment, tout le monde sait ça !.. Et~il Pour sûr qu’ils s’aiment depuis l’enfance, ; Jacques, quoiqu’il soit beau garçon ôt que les occasions ne lui aient pas manqué, n’a jamais regardé qu’elle. — 11 n'a pas froid aux yeux cependant. ~yMais mademoiselle est si bonne!... un ange du bon Dieu, -quoi ! Jacques avait marché. Bientôt, dans une clairière, une masure apparut abritée par jes chênes séculaires de la forêt. C’était la maison d’un pauvre diable, dont la femme malade gardait le lit depuis quelques jours. Le comte de Rhodes siffla son chien qui était parii 'sous bois en aboyant comme un fou -à la recherche de quelque lapin sans doute. — Ici, Pyrame, dit-il à rni-voix. Quelques secondes après, une jeune fille apparut au seul! de la chaumière. Elle n’était pas très jolie, mais elle avait de grands yeux bruns 'qui resplendissaient profonds et doux, sous des cheveux noirs légèrement ondulés; sa bouche fine, son nez un peu long rappelaient les plus purs types béarnais. Elle était chétive et mince, mais parlicuiiè- rement élégante dans sa petite taille, avec le pied étroit et cambré, la main d une perfection remarquable. ■—Vous ici, Jacques, dit-elle avec un adorable sourire. Ah ! j’étais bien sûre d'avoir reconnu la voix de Pyrame !... — Qui a été indiscret en vous arrachant à vos œuvres de charité, ma chère petite sainte. Vos pauvres vont me maudire si vous les abandonnez pour moi ! — J’avais fini: la.-malheureuse Agi né Ba- raille va mieux. Il était temps, avec quatre enfa,nts à soigner et à éleve-r. — Vous lui remettrez cela de ma part, dit Jacques en tirant une modeste pièce de cinq francs de son gilet. Et, ajouta-t-il en rougissant, vous m'excuserez de donner si peu, je Elle l’interrompit : — Taisez-vous, dit-elle, vous êtes bon comme Dieu et généreux comme lui. Tous ceux qui vous connaissent vous adorent... — Et vous, faites-vous comme tout le monde ? — Certes ! Ce cri ne lui était pas échappé qu’elle rougit profondément. — Ne le savez-vous pas? continua-t-elle comme pour excuser son involontaire exclamation; ne le savez-vous depuis que je comprends, moi, ce qu’est ce doux et cher mot d’aimer, toute notre vie à nous autres femmes?...  — Alors, Blanche, vous m’attendrez avec patience et fidélité ? Elle devint aussi pâle qu’elle était devenue rouge quelques minutes auparavant. — Vous parlez donc? demanda-t-elle avec ses grands yeux bruns déjà pleins de larmes. — Oui, il le faut. Venez un peu plus loin, sous ces grands chênes; je vais vous expliquer les raisons impérieuses qui me font agir. Il la conduisit, en effet, sous les premièl'es frondaisons de la forêt et, après l’avoir fait asseoir sur un banc de gazon naturel, très doux, il lut apprit la ruine de son père, des dettes qui l’enserraient de leurs griffes de fer, l’obligation où il était de vendre Compans pour liquider celte dangereuse situation, et sa résolution de tenter la fortune loin de la contrée natale. — Ici, dit-il, je ne me sortirai jamais d’affaire. Je végéterai, je me débattrai impuissant dans une impasse sans issue, à la merci d’une grêle ou d’une gelée, avec des intérêts •qui courent toujours; ce serait user en pure perle mon énergie et mon intelligence. — Alors que ferez-vous? — M. Dépasse, le riche industriel, a envie de Compans dont le château réparé aura ' **— x «o nrouriété ce ouf lui manque; la demeure ancienne, surtout le parc magnifique. Une fois ma situation liquidée, je mettrai à profit sa bonne volonté pour •moi et lui demanderai de me. trouver un enr- ploi quelconque. — Il n’a de relations que dans le commerce et l’industrie. —Eh bien ! il y a fait fortune... Pourquoi narriverais-je pas au même résultat? — Vous, Jacques, comte de Rhodes, vous deviendriez un employé de commerce?... — Absolument. D’ailleurs, il n”y aura plus de comtes de Rhodes désormais, Blanche, mais un Jacques Rhodes, -qui, par tous Ie$' moyens possibles, pourvu qu’ils soient hon-. nêtes, cherchera celte fortune qu'il veut vou? offrir, ne demandant qu’une chose : que vous l’attendiez en l’aimant toujours.. Elle lui tendit sa frêle main souple. Je vous aimerai tant -que je vivrai, Jacques, dit-elle gravement; el je vous attendréi jusqu'à ma mort s’il le faut. - < — Bien, dit-il très résolu, c’était ce q.u$ Je voulais savoir. • Elle le retint comme il fthait s’éloigner enlevant vers lui ses doux yeux pleins aô larmes : j — Jacques ! dit-elle. . , Il se retourna. • Je vous en prie, mon cher fiancé, oonlL’ nua Blanche, pensez à une choso. i — Laquelle ? — N’ayez pas trop d’ambition pour njoi. If bonheur vaut mieux que les richesses, él nous nous aimons. — Je vous veux la plus riche, I? plue oh- viée, la plus heureuse, comme vous jf plus aimée... dit-il en là serrant daft» bras. jfA continuer!) )?. p'Àl GR E M ONt**

'• • ♦ - • La Jête patronale de la princesse Charlotte. - Le Roi et la princesse Clémentine, ont rendu ..visite ù rejx-impératrice Charlotte, dont c est aujourd'hui la fête patronale. L’infortunée veuve de Maximilien s’est mon- * tréo-trèssensibleà celle attention. La santé de la princesse Charlotte est tou* 'jours satisfaisante. ■ ’it ^ 'tt ' Am Conservatoire. — La distribution des •prix aux lauréats des derniers concours aura lieu dimanche prochain, à 1 h. 30 de relevée. ie ** îfc Choses théâtrales. — Là semaine prochaine aura lieu la reprise de l'Africaine, qui depuis nombre d’années a disparu du répertoire de la Monnaie. . Il a’fallu, pour pouvoir remettre cet ouvrage à la scène, le concours de grandes voix, qu on trouve rarement réunies et qu’on a eu la .chance de découvrir cette année. Voici la distribution de l’œuvre de Meyer- ’ beer : Yasco de Cama, M. Laffitte; Nelusko, ■M. I.ayolle; don Pedro, M. Vallier; le Grand- ïnquisiteur, M. Artus; le Grand-Brahrame, M. Blancard; don Alvar, M. Nandès; don Diégo, M. François; un matelot, M. Dogmes; v Selika J M Uô Mazarin; Inès, M ue Sylva; Anne, M Ue Dalbret. ■ L’œuvre de Meyerbeer a été l’objet desoins aussi attentifs que s’il s’agissait d’une créa- 'lion, écrit l'Eventail. Les décors et les costumes ont été renouvelés complètement; la mise en scène ancienne a subi de notables > , modifications. Le bateau du troisième acte, qui fut un des clous de l’ouvrage, a été refait à neuf et sur un autre plan; bref, le vieil ouvrage va reparaître avec une parure toute • fraîche. .. . A la Monnaie. — M Ue de Trévillc, qui avait 4ait l’autre jour de très heureux débuts dans Lakmé, a confirmé hier soir dans le Barbier r *' Texcollenle impression qu’elle avait Rtissée - • chez tous ses auditeurs. Elle fut une Rosine .délicieuse, dont la déconcertante virtuosité a ? ' ; fait merveille non seulement dans l’œuvre de -Rossini, mais aussi et surtout dans le grand ’ air des « Diamants de la Couronne », qu’elle a chanté à ravir. La salle, enthousiasmée, lui fait un suecès délirant. , ■T- ' On réentendra-M 1,e de Tréville, dans Lalcmé, r , - samedi prochain. »' * ■ ■ i * * Prévisions météorologiques. — La- L’on* ■> -gifétc de l’Air avait ouvert, il y a quelques mois, un concours.pour la prévision-exacte du femps. ; - *.- 1 C’est un Anversois, M. F. de Roy, de la ' : Métropole, secrétaire de la Société anversoise ( d'astronomie,* qui a donné les meilleures ob- servalions et les pi'évisions les plus exactes. ' ' La Conquête de Léir dit à ce propos : fo ■ « Tant au-point (& vue de la précision des observations de chaque jour, que de l’emploi judicieux de la méthode habituelle de prévisions par les baisses ou hausses barométri- | ques locales et les mouvements d.e Ta gi- mouette rapportés à la position des aires de =:if?>:«:.*;- } îpression, il y-a lieu de féliciter cet observa- leur consciencieux de ses prévisions j.ourna- . lières. » ' aïs?*.*- : • ■ ^ Sr* ”, Le réséda et ta rose. — Savez-vous que ces deux fleurs ne tiennent pas à être associées i \ jdans.un bouquet? Elles ne font pas ménage ' V ensemble, nous apprend la Tribune horticole. . 'Il paraîtrait que lorsque des roses fonljparUe _ . d’ùn bouquet où se trouve du réséda en fleur, ‘\î- il est. impossible de percevoir l’odeur de la -\t rose pas plus que celle du réséda. Ces deux v odeurs se contrarient au point de se détruire ,, . mutuellement pour l’odorat humain. T t Avis aux fleuristes. - "y L’alcoolisme et nos -pêcheurs. — L’alcoolisme .est un mal et une cause de déchéance. & .(Dans certajns cas, il.,peut être une cause di- /■*, recte de catastrophe. ■ Il en est ainsi notam- /■ ‘ ;< ment quand il se pratique en mer,A bord des T;,' 1 - barques de pêche, où l’équipage est restreint ' .*y -, et le nombre de bras réduit au strict mini- ’ mum,- écrit la Belgique maritime et colo- .i*‘ >-n^alc. , Récemment, une chaloupe dut se réfugier j ’ au bord de'Blankenberghe : un seul homme y'.;:-, '. ! était valide à bord, 'les autres étaient. ivres- t ; /T • morts. Que serait-il arrivé si la chaloupe avait été assaillie par une tempête ou siy plus fai- v.,; -k' -ble, le dernier homme valide s’était lui aussi •' / laissé' aller à boire ? Bien des malheurs sont £y- ainsi-arrivés ! . |y/r '• Le gouvernement a pour obligation stricte y. de chercher à empêcher l’ivro-gnerie à bord , ; des chaloupes de pêche. C’est une mesure de .. ' -'sécurité non seulement pour les pêcheurs à *-. • 'eux-mêmes, mais pour la navigation générale de la mer du Nord. - L’Etat doit veiller au bon état des éqùipa- \ 1 jes" comme à l’observation des prescriptions joncernant la présence à bord des feux régle- £•> - nentaires. Ces'deux conditions essentielles- 4; - ' le là navigation sont aussi importantes l’une que l’autre; nous disons môme que la première l’est plus que la seconde, et cela se conçoit aisément. L’Etat belge est-il -bien sûr d’avoir à. ce . - point de vue la conscience absolument nette ? > Ne favorise-t-il pas — oh ! involontairement — v . l’alcoolisme de nos pêcheurs ? . . ^ Voici : l’Etat considère comme fourni en . transit l’alcool embarqué par les pêcheurs; cet alcool est ainsi dégrevé de tous droits. ' i ■ Nos marins peuvent donc à très bas prix - s’empoisonner par l’absorption de produits .éminemment dangereux. V! ■ i Une première mesure-à prendre consiste- . rait do.nc h supprimer cette^exonération de droits.: . - Il faudrait en.suiie une surveillance plus i;.-. active et plus - sévère de nos bâtiments de pê- . che. ! Le gouvernement anglais est intraitable • ,à ce sujet et fait poursuivre par scs navires de guerre les «cabarets flottants» qui,"en ' .haute -mer. alimentent' en alcool les barques de pêche. . Il y a là un exemide salutaire à suivre pour ‘ . Je bien de notre population maritime et la sécurité de la naviaralion.' î'. MAXTZELLB CARABIN' ■ Mam’zelle Carabin, chante i’éiemei refrain ‘de la jeunesse -et de ."arnoui'. Comment ne serait-elle pas. charmante? A peine est-il nécessaire de modifier un- peu l’aventure, de là parer -d’une gaieté nouvelle pour lui épargner Je reproche de banalité. Le sentiment, accompagné de bonne humeur, est rarement banal. Ont a pu s’en convaincre, hier soir, en assistant, atr Molière, à la -reprise de celte délicieuse opérette. Si le sujet do la pièce, l’amour d’un étudiant pour une de ses collègues- de runiver- : sité, n’est pas bien neuf, les détails, les Jhors- tfœuvrc, si l’on , veut, ne manquent pas d’ori- yînalité.; Ile constituent en tout cas de petits Jableaux de genre pleins de vîe et de cou- fours. C’est au Quartier-Latin, que Mam’zelie Cora-bin travaille et soupire; il est tout naturel que nous assistions aux petits événements de l’oxisience estudiantine, et l’auteur du livret. M. Fabrice Carré, n’a pas manqué de ■;»rovoquor les situations les plue amusantes gt les plus imprévues. Ito type de vieil -étudiant, le type classique de l’imiversitairo do vingtième année, anime toute la pièce de «a verve bon “enfant, au point» que parfois les amours de Mam’zello Carabin et dé Ferdinand semblent n’être plus qu’un simple épisode,'‘Et noué nous garderons biéi> dé reprocher ou ’ librettiste cette complexité dé l’action, puisqu’elle : lui ' communique sa gaieté eti son entrain. Librettiste et musicien rivalisent d'ailleurs d’aimables qualités. Mam'zelle Carabin est une opérette gaie, ce qui, après tout, n’est pas si banal qu’on pourrait le croire', et l’on ne sait parfois ce qui séduit» le plus, de la verve, du dialogue et de la drôlerie des situations, ou du charme de la mélodie. Et pourtant celle- ci est charmante, M. Pebsard a composé une délicieuse partition, une agréable musique, vive et entraînante, qui, de temps en temps, semble s’élever àu-dessüs du. ton de l’opérette; pour y revenir bientôt d’ailleurs, de, crainte de perdre de sa légèreté ët de sa fantaisie. Cette intéressante reprise a été accueillie avec beaucoup de faveur par le public, qui n’a pas caché sa satisfaction, et parfois même son enthousiasme. Mlle Kervan a remporté un véritable triomphe ;. il était impossible de composer avec plus de charme le personnage de -l’étudiante, et de mieux fane valoir les ressources d’-uato voix jolie, et suffisamment étendue pour donner aux mélodies de M. Pes- sard tout leur relief. M. George a partagé son succès. Et nous tenons à citer encore la bonne volonté des autres interprètes, Mlles Mars, Vallier, Flor ALbine, MM. Guillemm, Baudhuin. et Devilliers. A la Comédie Mondaine CE QUI AlilUVA AV PERCEPTEUR Certes, on ne pourra reprocher à la pièce nouvelle de M. Serge Basset de manquer d’intérêt. Dès les premières scènes ,1e public -est empoigné par les péripéties de la plus extraordinaire histoire, et l’action» va sans cesse grandissant en» intensité jusqu’au dénouement final. Pour ces raisons, c’est un bon drame assurément, et, pour d’autres motifs encore, il mérite de -retenir notre attention. . M. Serge Basset nous assure — et pourquoi ne le croirions-nous pas ? — que son récit est vécu. Il n-ous a urémie confié le nom de la petite villede France où le dramese déroula. Scri œuvre présente l’intérêt d’un document humain, d’ùh cas paihologique curieux, étrange, dans ses conséquences, mais d’uné rigoureùs-e exactitude. M. Serge Basset a étudié les œuvres du docteur Charcot et les manifestations les plus bizarres de là névrose; il s’est consciencieusement pénétré de son sujet avant de mettre à la scène l’effroyable déformation du sens passionnel qui, -chez une femme atteinte de ce mal» terrible, peut supprimer .la r-esponsabi’lité -et provoquer les plus étranges aberrations. Une femme, Laure Pinchart, eë voyant dédaignée par le jeune homme qu’elle aime, l’accuse d’un horrible attentat. Les circonstances semblent »hri donner raison. On l’a trouvé étendue sur le plancher; le -cou couvert 'd’éc- chymoses, la face tuméfiée. Sans nul doute un homme à pénétré chez elle et a tenté de l’assassiner. Le jeune peTC-epteur, dont elle affirme -la culpabilité, -peut à peine se défendre, car tout semble l’accabler, et, seule, une circonstance imprévue -peut pousser la malade à se rétracter. L’horrible scène s’explique alors; c’e&t dans une crise, plus aiguë que lès précédentes, que ,l,a malheureuse, haillu-ci- iiéé s’est- fait sur tout le corps les larges blessures -pair lesquelles le sang a coulé, qu’elle s’est broyé le crâne -aux murailles et 6’est elle-même réduite à l’état d’une loque hu-' m-ainé, ilamentathle à voir. . . ; - G’-est un faiit-d.ivêrs : , si l’on veut-, que cè drame, niais un fait-divore - effrayant, qui donne le frisson,; dans son réalisme, il rap-. pelle -les plus saisissants récits d’Edgar Poe, et l’impression qui s’en dégage reste profonde. Il n’y a que des éloges à. adresser à la direction de -la Comédie-Mondaine pour la façon dent'la ipièce est montée et interprétée: Mme Nadia D’Angely est vraiment impressionnante dans le .rôle de Laure Pinchart; elle à fait, au ■ second acte, passer- 'dans l'assistance un frisson de terreur, et céci donne là meilleure preuve de son talent corisciehcieux. -Les autres artistes sont excellents, et parmi ceux-ci nous sommes heureux de'citer en, toute pre-, mière ligne MM. Maisson-ières, Murio et Robert,.  LE TEMPS O E> ' g Çcniniimiavié par M. Fisch, 70, rue Madeleine g Samedi Dimanche ~ ■—. X fMidi 2 4 G 8 10 Min. 2 - 4 S 8 13 Midi ■fcl 10^ —V O A & 0 © ai à- 750 7ro OBSERVATOIRE ROYAL JJ'UCGLE. — Température (midi), U.2 : maximum, 11.9 ; minimum, 5.1 , baisse depuis hier, 0.3 ; baromètre, 749.4 ; baisse. 0.4 humidité, 75 ; eau tombée, U.0. ; vent, — S. E. ; la; pression diminue. Soleil : lever, 61). 41;coucher, 16h.il. Lune: lever, 19 1). 10; coucher, lu 1». 27. OSTENDE. — Température, 9.S ; baromètre,750.2. Vent, S.O. Mer,légêiem. agitée.Prévision: averses. PARIS, 4 novembre. —Température à 8 h. du ma- tin,ü3.Ü. vent.S. E.Temps; nuageux. LE GRAND CONCOURS OE TIR La remise-, des -prix aux lauréats du grand concours d-e tir de ceti-e année a eu. lieu ce matin, sous la présidence du ministre de l’intérieur, M. de Trooz. Assistaient encore à cette solennité les- généraux de Heusch, W-ahis, Verstraete. Wil- laert, Lcaidot, les colonels Wouters, directeur- général de la garde-civique, Ton-glet, Han- nay, Warnez, Bertrand, les colonels du 4' de ligne et du 3’ chasseurs à pied, le docteur Van Dam, le major Vérorner, etc: Le ministre, après la Brabançonne de rigueur, a rappelé le deuil qui frappa l’an, dernier la Belgique -à la mort du comte de Flandre, qui fut pendant de nombreuses, années président d B honneur de la commission» des différents concours de tir. Cette présidence a été offerte au prince Albert, qui Ta acceptée. M. de Trooz a dl-t ensuite comlbien fut grand le succès du concours de tir de 1905, auquel participèrent toutes les nations. Le concours de cette année, moins brillant —les championnats internationaux qui curent lieu l’an dernier Ici, à l'occasion de notre 75* anniversaire, s’étant disputés cette fois à Milan— se classe honorablement dans la longue série de ces concours annuels. : Le ministre fait remarquer ensuite qtie ces résultats, plus remarquables chaque année, sont dus à une application toujours plus grande dans les exercices de tir. Le goût du tir se propage en-Belgique, et le gouvernement fait tout ce qu’il peut rpour y aider. Dand ce but iB facilite la création- de standa 4ans les localités où ta garde civique est active. Récemment un stand a été inauguré à Alost; Ostende aura bientôt le sien, et le ml-, nistre souhaite que cet. exemple soit suivi dans, de nombreuse© villes. M. de Trooz a félicité les lauréats du* concours de cette année, notamment compagnie du 1 er bataillon dû 1” régiment d’infanterie de Schaerbeek, ainsi que le vainqueur de la Cou-pe de W imbled on, M. Paul* Van. Asbroeck. Il a rappelé les succès Nremportés par nos tireurs aux récents concours de Milan; U -a terminé en remerciant l’armée pour, sa participation, an concours de tir de 1906. Le général WilLaert a pris la parole ensuite pour exposer les desiderata, des gardes civiques.  Il a demandé runîflcatiou* de l'armement de la garde civique, la gratuité du transport par chemin de fer des tireurs participant au con- couas-, l’augmentation Aés prix," mférieurs et l’installation de stands à tir rédîuit dans.t-outes localités où la garde civique est activé. Il - a rendu hommage h. la mémoire du major De Lein, de Àfolenheek, décédé récemment. I.a lecture du palmarès a eh.lieu ensuite. On a applaudi chaleùireusem-ent les- vainqueurs, tout .pariicuUèremeaiit les sergents» Lavachecry et Delbarrë.auxquels échoit en partage le prix d’honareur, don du Roi. Nous avons dit que» ce prix avait été partagé pour la première fois cette année, les concurrents étant ex æquo. Le prix, qui était, unique, sera conservé .pour le concours de l’année prochaine, et les vainqueurs ont reçu chacun un billet de 500 francs. De chaleureuses ovations ont salué Paul Van Asbroeck, le vainqueur du» concours d’hoameuiT. A la sortie, à onidi et demi, le lauréat a été escorté par son- régiment, qui était venu le chercher au Balais des Académies, e-t conduit à: la Maison, comanumale de Schaerbeek, où a eu- lieu une réception». LOCK-DUT DE VERVIERS Dns dëcisio , grave de la JFéCération du peignage Verviers, 4 novembre. La Fédération du peignage, une des plus nombreuses et des plus riches corporations de l'industrie textile, a'tenu une séance hier, de 2 à 6 heures du soir, pour se prononcer sur le contrat de la reprise du travail. . L’assemblée, après vives discussions, a refusé de ratifier rengagement de son délégué : par 517 voix contre 412. .Les ouvriers ont décidé de surseoir à toute reprise du travail tant qu’ils n’auraient pas d’engagements plus précis de la part des patrons. Les chefs des lavoirs Duvivier et Lambo- ray, pour apaiser définitivement le conflit avec les ouvriers laveurs, ont fait savoir que tous seraient réacceplés, même ceux qui avaient été congédiés précédemment et sur le sort desquels on n’était pas fixé. , Services télégraphique et téléphonique du SOIR EiSFAGN’E Au Sénat. — La question marocaine Madrid, 3 novembre. M. Pulydo demande au ministre de la guerre de modifier l’organisation de la junte.- des arbitres, de Melüla, afin que les Maures israé-, liles'ne soient Tas privés'de leurs droits de citoyens, car, jusqu’à présent, malgré leur nationalité espagnole, ils no peuvent pas- faire partie do ladite junte. i Le ministre promet que la loi sera appliquée, à tous. ,M. Penaniro demande que la vie et les biens, des Espagnols à Tanger soient protégés contré lès' méfaits des Marocains. 11 demande que l’Espagne suive l’exemple de. la France, qui à envoyé un navire de guerre dans les eaux de Tanger. ’ I.e ministre d’Etat répond qu’il transmettra cette demande à son collègue de la marine. Le voyage des souverains • Malaga, 4 novembre. Les souverains sont arrivés -hier à Malaga, où ils vont passer la revue de l’escadre anglaise, à rétat-raajor de laquelle, appartiennent l’oncle et le frère de la souveraine espagnole, les princes de Battenberg.. A leur sortie de la gare, les souverains se sont,rendus à bord du cuirassé Pelayo, où ils logeront, durant leur séjour. Ils ont été l’objet, d’ovations. . - . ETATS-UNIS L’élection du gouverneur de New-York. L’in ter venciou de Ivï. Rooaeveit New-York, 3 novembre. - Un fait de Ta plus haute importance vient •de sè produire : par la voix de M. Root, M. Roosevelt vient d’intervenir dans la campagne électorale. Par le fait de cette intervention, l’élection du candidat démocrate constituerait, un échec personnel pour le’Président: •Les jommaux s’étonnenfS^e cette intervention du président des EtatsTJnis et d’un -mern- bi*e de son gouvernement, et le New-York Sun, par' exemple, qui est un organe républicain, ne peut s’empêcher de faire ressortir l'étrangeté de cette intervention et d’admettre que le discours de M. Root constitue un fait sans précédent dans lhistoare. Quoi qu’il en soit, on ne peut nier que le discours de M. Root aura une très ■ grande influence sur les élections de mardi prochain, et qu’il aura beaucoup tendu à améliorer les chances de »M. Hughes qui, jusqu’ici, semblaient très problématiques. TM. Ilearst, le candidat démocrate, a, dès hier, îépondu et d’une manière très habile aux attaques dont il avait été l’objet de la part du ministre des" affaires étrangères. Dons une douzaine de discours qu’il a prononcés à'New- York, il s’est attaché à faire ressortir les raisons, à son avis mauvaises, qui avaient amené l’interventien d’un membre du gouvernement fédéral. Aujourd’hui, les deux candidats en présence se livrent à une dernière bataille acharnée. Chacun d’eux a depuis hier prononcé déjà une quinzaine de discours, et chacun d’eux doit en prononcer une douzaine d’autres. Gha- . cun d’eux aussi -redouble d’efforts, car c’est ce soir que finit la campagne électorale, vu qu’aux termes de la loi il est interdit de tenir des meetings électoraux le dimanche et le lundi qui précèdent l'élection. » L’espioimaca japonais aux Philippines Le Japonais arrêté aux Philippines faisait des cartes des chemins de fer, des rivières et des ponts. J1 avait en sa imssession des croquis détaillés des chemins de fer et des rivières du Nord de Manille. Le télégramme ajoute que coanime les lois du pays ne traitent pas de Ta question . dès espions, les autorités-ne feront probablement rien. 'Le gouvernement sait depuis 3898 que des Japonais, déguisés en colpcorteurs et en artistes, sorçt en train de dresser des- cartes, même dans les îles les plus éloignées du, Japon. v FRANCE La déclaration du nouveau cabinet Paris, 3 novembre- La déclaration dont M. Çlémej^eau Q. ^opQé lecture ce matin à ses collègues est fort longue.. Rédigée entièrement de la main de M. Cténienceau, elle est, assure-t-on,- conçue en termes extrêmement .‘élevés, très littéraire ; dè forme, de là première à la dernière ligne. ÉUo est, au »poi,pt de.vue politique, la plus; avancée •dé tqutçs .cé|lés, que les. . pQuvéaùx./cabinets apportèrent, suivant la’tradition, au Parlement après leur constitution. Les propositions du Nouveau ministère et les réformes auxquelles celui-ci entend secon- ; sacrer sont nombreuses. La déclaration énumère les" principales, et indique à leur égard la pensée du gouvernement. La déclaration commence par rendre l’hommage du nouveau cabinet à l’homme politique éminent qui présidait l’ancien ministère. La crise qui s’est ouverte n’est pas une crise politique. Elle a pour cause l’état de santé de M. Sarrien. Aussi ne s’étonnera-t-on pas si le . cabipot entend. suivre la politique de son prédécesseur, et qui reçut l’approbation du Parlement. Au point do vue extérieur, ie cabinet entend maintenir l’alliance franco-russe et les amitiés précieuses que la France a nouées. La France continuera à suivre, concernant les relations avec les puissances, sa politique do tradition qui lui a permis de prendre une des premières places dans le monde et qu’elle appuie sur « des forces défensives ». La déclaration aborde ensuite les questions à l’ordre du jour sur lesquelles le cabinet veut faire connaître sa manière de voir et les projets dont il entend demander le vote. La loi sur la séparation des Eglises et de l’Etat sera appliquée dans un esprit libéral, sans persécution, mais avec fermeté. - • - Le cabinet déposera un -projet- d’impôt sur le revenu progressif et qui atteindra au besoin le capital, un projet sur le contrat de Travail, un projet comportant le rachat de la Compagnie de l’Ouest. ;Le gouvernement affirme être résolu à étendre les libertés syndicales avec statut spécial ;pçur les fonctionnaires, à faire aboutir les retraites ouvrières, et indique sur ce point qu’il efi partisan (lu principe de l'obligation. .Le gouvernement se prononce pour l’abrogation de la loi Falloux. Il annonce le dépôt de dèüx projets par le ministre de la guerre, un sur la suppression des conseils de guerre, l’auti'e sur les cadres. |Au point de vue agricole, le cahinet affirme sà sollicitude pour les intérêts des petits cultivateurs et fait entrevoir, sans les énumérer, Td dépôt de plusieurs projets. La loi sur les fraudes sera appliquée rigoureusement, et Te gouvernement Tse préoccupera tout spécialement des intérêts de la viticulture. La déclaration s’étend ensuite sur l’action politique du cabinet, et se termine par ces mots : « Donnez-nous votre confiance. Nous agirons.» Le Congrès socialiste de Limoges. — L’at.ti- tude du parti à la Chambre. — .L’action synd cale et l’action politique. ■ Limoges, 3 novembre. Le Congrès socialiste a adopté un vœu en fdvear de la représentation proportionnelle et dii scrutin de liste. Le Congrès a voté l’ordre du jour suivant, ' •rédigé par la grande commission sur l’attitude politique du parti : y Le Congrès, considérant qu’un changement de personnel dans Te" gouvernement bourgeois ne saurait en rien modifier la politique d’erpposition fondamentale du parti,le met . efi garde contre l’insuffisance du programme même le plus-,avancé de la démocratie bourgeoise.: 11 rappelle aux travailleurs que- leur ; lipération ne sera possible, que -par l’avène- menV.dé la politique, socialiste, qu’il n’y a de = socialistes - que dans le parti socialiste organisé- et unifié,'- et. que sa représentation au Parlement, tout en s’efforçant de réaliser lès _ •réfoî'ihes. qui" pourraient .accroître la. force.' cl’jaction èt de revendication . du prolétariat, ' doit opposer, sans cesse à tous les programmes restreints et trop souvent illusoires la réalité et'l’intégrité de l’idéal socialiste.» ; • iLa r discussion sur les -rapports entre l’organisation politique et l’organisation^ économique est ensuite reprise. . •M. Hervé monte , à la tribune, et répond à M. Renard, qui avait fait la critique des bourgeois, socialistes et intellectuels qui font des .livres. M*. Hervé dit que si :tous les capitalistes devaient être exclus du Congrès, beaucoup de ceux qui l'écoutent devraiept quitter la salle. M. Hervé s’élève contre là guerre que l’on veut déclarer à la Confédération générale, du travail, qui fait de la bonne besogne avec la collaboration des anarchistes.- 'L’action poli- tiqüe est; nécessaire aux syndicats ; c’est, d’ailleurs, faire de Ta politique que d’adopter, comme Ta Bourse du Travail, la devise du parti socialiste. (Protestations.) . TM. Jaurès prononce un long discours. Il dit que la.coopération est facile avec le syhdica- . lisme, dont Tl convient-ni de réduire ni de fixer l’autonomie. La force politique et Ta force économique amèneront Ta’ révolution, mais ne jugeons pas dos méthodes par des résultats incomplets. Si le parlementarisme ne . peut pas amener la victoire, la Confédération est-elle sûre d’atteindre le but ? N’avons-nous -pas vu l’échec de la grève générale? Certes, tout n’est pas perdu sans doute, mais le ré- .sultat n'est pas atteint. Il ne faut pas se décourager, mais il est impossible d’aller au but sans des étapes marquées. D'un côté allons à la conquête du Parlement, et de l’autre ; à la conquête du syndicalisme. ■M. Guesde, dans la séance de nuit, a défini l’action syndicale et le mouvement révolutionnaire. L’action syndicale ne peut dominer l'action politique. La propriété, mal social; ne peut être transformée que par le mouvement politique allant à la conquête des pouvoix's ; il importe de le proclamer et de ne pas tromper le peuple plus longtemps. L’agitation, les grèves no réformeront rien. La conquête des pouvoirs publics est nécessaire. (La discussion est close. . Deux ordres du jour sont déposés : celui de la Fédération du Tarn (Jaurès) préconisant la double action, syndicaliste et politique avec autonomie des deux organisations ; la proposition (le la -Fédération du Nord (Guesde) dit que les deux organisations ne peuvent être confondues, mais l’on pourvoira dans là suite à ce qu’elles prissent se combiner. Le mode de votation sur les deux motions donne lieu à unp. longue discussion. Une commission est désignée pour recueillir les . avis des Fédérations, afin/ que Timanimité puisse sé produire. I.e vote ne sera émis que demain. Un combat sanglant en Mauritanie Paris, 3 novembre. Un câblogramme du gouverneur-général par intérim de l’Afrique occidentale française,parvenu aujourd’hui au (ministère des colonies, annonce qrfune rencontre a eu lieu le 26 du mois dernier aux environs du poste de Tidjkdja, en -Mauritanie, entre un détachement de tirailleurs et un parti de Maures de l’Adrar. - Diaprés des renseignements parvenus à ; * Dut kar par TjntermédiaJre du résident de Mal, un certain nombre de tirailleurs auraientété tués, et les.pàrtés/des Maures enlèveraient à: 130 tués, dont trois'chefs et cinq ûls d’un chef important. Aussitôt qü’ll eut connaissance de celle nou-, velle, ALMilliès-Lacroix demanda an gouverneur-général par intérim de l’ATriquç occi dentale française de nouveaux renseignements. Il s'assura que les mesures disciplinaires. avaient été prises tant par les autorités de Mal que par celles- de Dakar, et leur donna* les instructions nécessaires. ; La question do l’impôt sur le revenu -V i . Paris, 3 novembre. Le gouvernement communique la note suivante: , . « Toutes les informations publiées au sujet l’impôt sur le revenir et de la question de savoir si la Rente sera atteinte et sous quelle formé elle le serait, sont controuvées. La vérité c’est que le ministre des finances n’a fait quant à présent qu’étudier les grandes lignes d’un nouveau projet. Il s’écoulera plusieurs somaines, sinon plusieurs mois, r-vant que le projet; soit, arrêté dans toutes ses parties et déposé sür le bureau de la Oliambre. » La suppression de la peine de mort - y Paris. 3 novembre. On sait que M. Gnyot-Dessaigné, ministre de la. justice, doit déposer lundi, sur Je bureau , de la, Cliambre, un projet de loi ayant pour objet, d'abolir la peine (le mort. Aux termes de ce projet, la peine de mort, est abolie et est remplacée par celle de l’internement perpétuel. Tout condamné à l'internement perpétuel subira seulement six années , de cellule dans la maison où il sera enfermé, à moins qu’au cours de cet internement il ait commis un nouveau «rime, par exemple uu , attentat con-, tre un gardien; . Lettra de M. Caillânx A la commission du budget " Paris, 3 novembre. s Dans la lettre qu’^l a adressée à la commission du budget, M. Caillàux déclare accepter dans leurs grandes lignes les propositions de la commission, sauf celles concernant l’augmentation (les recettes prévues sur les postes. Il augmente le droit sur les allumettes, va créer un léger impôt sur les imprimés commerciaux, et fait rentrer dans les recettes 5 millions qui sont affectés à une caisse ôo secours pour les vieux curés. . ■. - ...., -<$i- ■ - —.. Au Maroc Meurtre d’nn sujet algérien Tanger, 3 (novembre. . Abd-El-Kader-El-Hachin, sujet algérien, .prisonnier du caïd Mtongui dans là région de Mogàdor, et qui a été dépouillé de tous ses biens, a été assassiné en prison. au moment où il cherchait à envoyer une plainte au consul de France. T . — '—:— . LE llillIIT BETOPTIOIMRE EN RUSSIE Arrestation da M. Davidoff Saint-Pétersbourg, 3 novemhre. M. Davidoff, président du comité d’Ho-mel dè l’Unicai du peuple russe, a été arrêté aujourd’hui, au moment où il arrivait à la gare de Saint-Pétersbourg. Le conseil municipal d'Odessa poursuivi Odessa, 3 novembre. M. Stolypine a fourni aux -autorités to-usT&s documents nécessaires pour poursuivre le conseil municipal. Celui-ci est» accusé non seulement d’avoir constitué un‘comité de salut public sans autorisation -préalable, mais aussi d’avoir aidé des organisations révolutionnaires, d’avoir enjoint au préfet d© -donner sa démission, d’avoir proposé de retirer les troupes de là ville et de former une milice, municipale. . - • ; -Les poursuites intentées au conseil *mun-i-' cipai,- conime -celles^ dirigées, -i^njtr^lés: membres de l’ancienne 'D'oxima", sigaiatàirës-/du mà- : hifèstç. die .Tilborg, sont Orasées sur Tarticl© 139 de J a Constitution. v>; Uns imprimerie clandestine " * ; - - . Varsovie, 3 novembre. La police a découvert» une imprimerie clan»: destine où s^imprimait le journal révolutionnaire Soldatshy Listok, organe :de l'organisation militaire socialiste. La . pdfice. a arrêté sept rédacteurs die ce journal. — De nos correspondants particuliers, par téléphone et par télégraphe . . Paris Au Soudan. — La rencoutre de Tijika Paris, 4 novembre. Le poste de Tijika, où s’est produite la rencontre entre tirailleurs français et Maures, est situé à 19 degrés de latitude nord, aux- confins du désert, à environ 500 kilomètres au Nord de Kayes et à 100 kilo-mètres à l’Ouest de Toasis de Tichit, la plus méridionale des oasis sahariennes de cette -région. Vienne Le mariage du. prince Joachim, de Prusse Vienne, 4 novembre. • Le bruit du prochain mariage du prince Joachim-Albert de Prusse avec l’artiste Marie Sulzer intéresse -paiticulièrement Vienne, où la famille Sulzer est fort connue. Un nou^ftl- Tncident tout récent vient encore de stimuler la curiosité publique en .qj^outant au romanesque un épisode de comédie. Il s’agit, en effet, d’un mariage apparent, suivi d’un immédiat divorce, dans le but de diminuer la distance qui sépare la simple petite femme de théâtre du prince de sang royal. C’est dans cette intention que Mlle . Sulzer est devenue pour un jour, plutôt pour une matinée, — une vraie matinée de théâtre, — baronne de Lieben-- ber-g. La Nouvelle Presse Iz&re donnessur cette ingénieuse métamorphose ces détails amusants : - ^ . Un jeune Viennois, qui est authentiquement baron de Liebenberg, mais qui est dans une position*'plus que modeste, expéditionnaire aux pièces , dans les bureaux'de l’Hôtel de Ville, a été gagné par un agent d’affaires pour être l’-époux d’un mariage blanc contracté à Londres avec Mlle Sulzer, avec engagement de ne la voir que lors de la cérémonie et de consentir à un divorce dans les délais légaux. Le baron de Liebenberg devait recevoir dix mille mark pour cette transaction. I.a cérémonie* nuptiale eut, en effet, lieu à-Londres en mai dernier, et Liebenberg rentra aussitôt à Vienne sans avoir vu la mariée qu’à l’état civil de Londres. Les frais du voyage lui furent bien payés, mais les dix mille mark n’arrivant pas, le : mari refusa dè procéder au deuxième acte de la comédie et de consentir au divorce. 11 intenta un procès à la suite duquel l’affaire va être arrangée. La baronne de Liebenberg, née Sulzer, est une petite-nièce du (fameux premier chantre do la synagogue de Vienne, mort il y a quelques années, et v cousine par. conséquent de F. Kohn-Ab-rest, de 'journaliste franco-autrichien bien connu à Paris et à Vienne. Madrid ; (Les souverains espagnols & Malaga / i . .Malaga, 4 novembre. te Roi a reçu les autorités à bord du Pc- ip.i/0 et leur a offert un déjeuner, auauel 'assistaient les princes. ï.ouis et Alexandre, frères de la. Reine. - A 3 heures le Roi est allé visiter Tes...escadres. - . . ; ' " LA MORT DE L’ARCHIDUC OTHON ■i-'iT- Vlewiè»- 3.- novembre L'archiduc Othon» d'Au4rlcho, qui vient à* mourir à 41 ans, avait été mis en avant, n 5 a quelques .-années, comme successeur éven tuel; d-e, l’empêrenr François-Joseph. A la mod de sou père, l’archiduc Charles-Louis, f r ^r nÎBiiS j1*iî. eAilVAT*nîrt -WtAi*iiîïûn ékit, ^ . autres u choix fait par l’Empereur de l’archiduc' défum pour l’accompagner dans plusieurs visites à des monarques, avaient sémfMé confirmerTe» bruit© qui circulaient. Ceux-ci, toutefois 1 avaient été répandus à l’insu <ic l’archidiU Othon. Dès qu'il en eut connaissance, il se' hâta de les faire énergiquement démentir, fl' se eonftnàit strictement dans son rôle représentatif, s’occupant — ©n dehors des questions militaires (l’archiduc Qthon, cavalier distingué, avait été inqp'éoteur-général de la cava« lérie autrichverinè) —^de peinture, et de mii-» siqûe. Il avait a;ussi^accordé son patronage' particulier à dé" grandes associations induis, trielles. « L’archiduc Othon, le * bel archiduc »,- ainsi qu’on l’appela longtemps, était d’extérieur séduisant et d’abord» agréable. On» prétend qu’il ressentit, lui aussi, l’ennui qu-e d’autres archiduc© autrichiens (Jean Orth, Léopold Wôlfiing) ne purent supporter. Toujours est* ‘ il que son château <do Schoenau, où il •îéssei'i- t-it les premières atteintes de ; la maladie qui devait l’enlever, avait été construit et aménaî gé de telle façon qu’il n’y pût» recevoir ni fai mille, ni amis. Là, presque seul, il se* retirait pariois durant des semaines, dépensant ©on énergie en des chasses quotifiieinnés. »■» La femme de l’archiduc Othon, Tarchidu- ; chesse Marie-Josèphe, née princesse de Ba-' vière, remiplissait à la Cour Te rôle de la dé» funte impératrice Elisabeth, la princesse Ho- henegg, femme de l’archiduc-héritier FranH* çois-Ferdinand, n'ayant» pas, de par sa nais*' sance, qualité à cet' effet. Désormais, rarchi/ duchesse/ veuve, comme autrefois la pria-' cesse Stéphanie après la mort du* prince Ro» dolphe, devra céder ces fonctions de repré? sent-aticm protocolaire à une autre. C’est T^ chiducheese Marie-AnnoncLade, apparentée, pat sa mèfe, à l’ancienne famille royale portugaise (à la branché de dom Miguel);: qui 'sera,' dit-on, appelée» à lui succéder. , On sait que, T’archidiuc -héritier ayant, à la suite de son» mariage avec'la .princesse Ho-1 hemberg (alors comtesse Chotek), rëaioncé aux droits de succession àu trône pour les enfants nés de ce mariage, c’est Tarohiduc François- Joseph-Charles, fils aîné de l’archiduc qui ■ vient -de mourir, qui sera appelé à monter sur lé trône des -Hobsbourgs à ta mort du futur empereur. -Le jeune archiduc, "officier dans Tarmée antricliienne, est^-âgé de 19 an©-. Lft TÉLÉGRAPHIÉ SANS FIL Signature de la convention internationale - Bei-Iir^. 3n-ovembTe. A la conférence -die la télégraphie sans fil, la convention radio-télégraphique intematianale adoptée a été signée anj-aurd’hm à 5 heure© daims Ta-salle du Paxlement par les Etats s.uir v-ants: l’Ailcniagne, -les Etats-Unis d r 'Améa*iqué; la ' Répoblique Argentine, 1 ’Auriche-Hongrie,lâ Belgiqu-e, le Brésil, la Bulgarie, Le Chili, le Danemark, l’Espagne, la •'France, la Grandè'- Bretagne, la Grèce, l’Italie, le Japon, Te» Mexique, le Monaco, la Norvège, la Néerlaaide, la Perse, 1-e Portugal-, la Roumanie, -la Russie, ,1a Suède, la Turquie et l'Ürugay. -. , • ' ^ ! La cohvëntion sanctionne dans leur emsem»-! bi.e les propositions soumises- par rAlleniiagne, ’ qui; prit, l’initiative de la conférence..- Le iRPinifc èsséùtiei'sè Trouve dans la. disposition d’après laquélle l’écliange des infonmations pair la télégraphie sans fil* est rendu obligatoire entre » Les stations côtières et les navires, .sans tenir- compte du système» de télégraphie sans fil employé. *'* T ' • •- D’après le protocole -final d,e la convention, les états- conta*actjants omt le (ii*oit d’exempter céitaines stations côtières de t’iObligajUon d’rre* terconumun-ication, toutefois sous la condÂtioju qu’à la place de- la station -exempte une antre soit tenue disponible pour l’échange illimité des informations* nécessaires au trafic-. , Ont renoncé à ce droit d’exemption: l’Aile* magne, lés..Etats-Unis d’A’niériquè,rArgéRtinie<, ; l’Autriche-Hangrie, la Belgique, le Brésil, la Bulgarie, le Chili, la Grèce, le Mexique, le Monaco, les Pays-Bas, la Norvège, la Roumanie, la Russie, la Siiède et ruruguay. r T L’Italie, eu -égard à sa situation vis-à-vis de la- Société Marcanâ, à fait des réserves quant »à la ratification de là convention. ^ Sur la proposition, (les Etats-Unis d/Améri-- q.ue, il a été conclu- une» entente additionnelle qui établit T’obligatio'n d'initercocmmunicatioiï des - in-fOEmations entre bateaux. Cette ' entente a été signée pair l'Allemagne, les Etàts-Uniê d’Amériqu©, la République Argentine, l’A'uM- cheTlongrie, la Belgique, le Brésil, la Bulgarie; le* Cliili, le Danemark, l’Espagne,la France, la Grèce, Je Monaco, la Norvège, les Pays-Bas», la Roumanie, la Russie, la Suède, la Turquie et ruruguay. . - La conveniien et l’entente addiiticaineile en-* treromt en vigueur le 1“ j-uillet 1908. Le dépôt des ratifications doit avoir Lieu ans»- sitôt que possible à Berlin. * » La prochaine conférence se réunira:en 1911, à Londres; ■■ CRIME DE .* L'instruction. — L'identité de l’assassiü -/ Charleroi, 4 noyembre. Eugène Bourgeois a fait une courle apparition hier matin dans le cabinet du juge d’instruction, puis a été reconduit ù la,prison. Des renseignements ont ôté demandés à La Glanerie, arrondissement de Tournayyà Atti- : ches, arrondissement de Lille, et. ù/Cher- . bourg,, où il tint garnison. - - ■ Le magistrat instructeur a profité de non-» veau de la « visite » de Bourgeois pour Fex-; horter à entrer en aveux. ^ | — Jamais de la vie, a répondu l'inculpé, la! 'Tète sous le couteau je n’avouerais pas, je suis' innocent... * i J1 ne se donne pas la peine de réfuter les preuves que l’on accumule contre lui.Til nie. " — Votre maitrèssé vous accuse; pourquoi le ferait-elle ? T— Je n’eri sais rien. . ’ > Et Bourgeois sc contente de cette répons# sans vouloir expliquer quoi que ce soit. Cet. individu sait se garder a carreau ! Lorsque, pris au dépourvu, il se laisse acculer et avance un fait qui pourrait le mettra en contradiction plus tard, il se rétracte, fait des réserves, bref c’est une forte tète que les magistrats désespèrent de voir avouer. Comme on lui faisait remarquer que le soin qu’il apportait à s’octroyer un étal-civil fauX s’expliquait par son désir de convoler en justes noces avec sa maîtresse, la veuve Jfigue^ Il riposta" : — Je lui ai fait des promesses de .mariage, mais ç’élait pour rire : pouvais-jc me mariey, moi qui l’étais déjà ? —- Pourquoi alors avez-vous écrit au père • de Lechien; votre victime ? * * ; i—. SiiRplement pour .traîner les choses en longueur, -pour sembler donner raison à ma maîtresse. Je l’aimais, elle m’aimalty je ne voiilais pas .lui déplaire... -fc’ ;On à saisi des vêtenqent.s annartoirant à Tjr^

20 a. J^l.^'ourü. à t. aux camp. ch. faire. Laines. 12242 33 a» dem. place , -^njp. sery. ou Journ. 1 jfrrue Jourdan 12339 «TTfem. P r - dem. à faire J ü rtuart- ou journées. 28, yCtalnas, St-G. 12340 F -^r^ïôdem. à faire Journées. sach.laver et ie-as- n s4. rue Kansfort. <840 ,Sbom., 2l;ms. bonven- |“;eur, cheiche place de Tm-iceur ou vendeur, l, bou- | Barthélemy. jUl I V^femTconn. cuis, bourg. ; I dés.faire journ. ou quart, j J r ue Ldsbroussart. 4828 nêfeiu.dê.s. fre quartier ou denii'Journ., bons renseig. **i rue Hlisü. 4830 Teatio fcm. prop.. iib. t. les Jiou^dem.ouvr.àUUouru. 45, rue ouet. *<67 } gordon. ,aûrt.amee,dem. l Jtl H\co domest. iatôr. S’ad. 3. rue Baudet, 7*40 J "aune femme dem. faire Quartier ou bureau. 87, ch. dû Ucrchtem. 48uu T ne femme dem.faire quar- J fier eu journées. 46, rue Picard, Molenbcek. *S54 demando faire I nomme ser. < quartier ou journées. 106, rua de l'intendant. 4351 /fonduct. civil, Mi dipl. Un. de Ganû, au cour.niv., clans, dess., ch. pi. ch.en- trep., prêt. mod. R. D. IM, f Marie-Christine, L. SSS9 B ne repass. dem. ouvr. d. mais. b. p. lav. et rep. Coomans, 61,r.Prague.m4l T\Ue tr.-û., fi.vena. cour. JL/patiss. dem. pl„ m. réf. l. patiss. dem. pl av. Albert, Forest. 12344 B on comptab., lib. matin. dem. occup. bur. ou mag.Ec.P.V.74Ag.Rossel.290 H om. mar., sér., ay.servi c gaîç. ûo bur. 6t aô conf.. sach. I. serv. d’int., b. cert., dem. pl. 78. r. la Loi. 286 O n dem. fille t. f. 18-20 a., pas lav.et rep., b. cert. Lopez, u, r. Ecuyer. 295 P ers. tr. pr.. hon.. b.reus. dem. f. app. ou bureau, ç. Ç. r, d’Qr, 16- ^.„ 297 avier. tireur do vins de- 1L- CÏ , 301 mande ouvrage. Ecr. C WAV. 47 Ag. Rossei. Tua hom. 22 a., Ilb.da9 à J 12 h. mat. dem. empl. - * - mois. bur. App. 25 R.D.B. 20 Ag. fr. p. Rossei. 304 marié con. la ville dem. pl. camionn. ou autre. 6. r. des Cerises. 312 TTom. JLL i rAommerqant bien établi. O rue de passage, dem. dépôt de chauss. Ec. V: U. 10 Rrux.-Centre. 3t4 /"lommerqant bien établi, XJ quartier populeux, dés. s'adjoindre dépôt casseroles. articles de ménage. Ec. K L. 15 Brux.-Centre. 315 garçon boulanger, 2^ mas de 313. r. métier, dem. Haute, Brux. place. 601 . * ide-comptable, b. écrit., ÎAadlsp. A J. P- Jour, offre ses serv. Ecr. D. M. poste- rest. Brux.-Midi. 3721 JTvoc , notair., huiss. Em- 'JX ployé b. écrit., tr. sér.. dem. cop. ch. lui. Ec. D. 51. post.-r. Brux.-Midi. 3722 ïiamlsiers-bonnetlors. 1* coupeur pari, l’allem. dés. 1)1- vend, ou coupeur. A g; Rossei, B. 1935. 2SS4 G RAVURE. Qarçon ajusteur voudrait entrer chez P- r - graveur, offres Charleroî. O. R-. 2359 J ne arc hit., bon dessinât., demande trav. Ecrire W. y. 139, Agence Rossei. 4783 êpraes. Deutsche sucht p. sotort stelie aïs Serveuse in ansraend Hause. Y. Y. 2, Agence Rossei. 8681 b. établi sur une nies princip.places dem.représentât; ou dépôt fabrique. Ecr. J.B. Agence Rossei, 7 C ommerç, d force éclair., dem. place. Eer-ME.C. Ag.Rossel. 4995 - .T ne c* fr., bom. 19 ans. pari. ’A r u-.. fl., angl.. cli.pl. bur. i.P .>9,Ag.Rossel. 567 J ne fem. dem. faire un quart, le mat. ou t. journ.s. lav.33S,ch.Garni. J ne fem. t. 1. J. lib. dem. Journ. ou quartier A f. s-ue'Anoul, Ixel. 322 23. Au U d dem. deux eu deux ans. Se prés. 42. Merle-Thérèse père, expér. p, f,. trois mois et O n. demande servante t, faire, sach. bonne oui- eine bourg., gag. 40 fr.,m.f. pas lav., sans cnf. 25, rue ■Evn. Solvay, ixel. 379s P etit ménage dem.de suite bonne à tout taire. tou 30 à 35 ans, cuis, bourg., pas laver, sachant raccom. linge enL.bons gages,mais bonnes références. S'adresser 76. rue de Parme, 76, tous les jours. 4112 ch. p. jn© fil. allem. au pair d. b. fam, r. 'du Marteau. 90 ,T>our cause <lo âépart. JL commerce de; charbon, gros et détail et voiturage à remettre; situation exceptionnelle, loyer presque nul. Ne répond qu. let.siff. Oy 64. Q r ,n dem. serv. tr. prop.. b. cuis, bourg., b. réf. 227, rue du Progrès. îaa P ressé. On dem. servante sach. lav., trop., cuis. b. 50 fr. 40. r. d'Aubremé, h Vilvorde. 84 ON DEMANDE bonne serrant© sach. cuis, lit, rue LaeKen, urg. 578 dem. fli. A tout faire, se pr6s.88.ch.de llaecht bons certif. exig. 584 Téléphone 5790 28, rue de la Bourse, 28, au second, BRUXELLES VENTE « CREDITptR ABONNEMENT Téléphoné 5730 ^'0: ‘'•AKVm M P 01 & . 7ÜA BILLARD Msgri. billard chêne seufp- té, servi trois mois, pour oause agrandis., 600 francs, place Bara, 1. SS3 0" s . '**<-■4. O n cherche fii. tout îairo p. pet. ménagé. 33. b. Emile van do Putte. 585 0 ^n dem. forte fille à tout faire, sach. b. cuis. b. faite, sach. b. 12, rue Pont-Neuf, Ol ùsm. bonne servante à tout faire, 36, rue d. Bouchers. 36. 7.Sô Cédant aux instances de sa clientèle toujours croissante, l'Administration des « Abonnements Samuel » vient d’installer A COTÉ MEME DE SES BUREAUX. SOIT SOUS LA DIRECTION PERSONNELLE de M. Emile Samuel, I ATELIER SPEC1M, M COUPE et d’EXECUTIOB des YMements et Pardessus poar Hommes & Robes tailleur pour Dames l Les travaux sort exécutés par un COUPEU R sortant <ks f 03 maisons de Paris, Londres et Bruxelles H. désire faire quartier ou journ. Ecr F. 2 A g. Rossei. Jjiemrae hon. 327 dem. 2 ëér. mais. sér. bel art. sœurs b. comm. gér. mais. E.M.T.12 p.r.Brux.-Ccnt.328 TT'enime très propre dem. Jj a faire Journées. 286. cliaus. d’Ixeiies. • 343 M . Fontanelle. 56. rue des Sables, dem. 1/2 jour., Journ. ou quartier. 7464 TV Ô" \j c H omme mar., bon. cond., offre 2 A 300 fr. A Mr qui lui proc. occup. stable. Ecr. billet tram 06153 poste Vivier d’Oie, Uccle. 7466 t ame veuve dem. serv. •connais, b. cuis.bourg. référ. sér. exig. Ec. p.-r. B rux.-Oent. F. S. €3. 7484 demande servante, b. cuisine bourg., activa et propre pour ménage do 2 pars., bons gag., b. cert. 18, rue Coenraeis.Mldl. 313 O n dem. fille pr. tout fre rez-chaus. 178, av. Al- bert, pr. av. Brugm. 271 dem. serv. A tout fre sach.culs.wallonne,177, Th. Varhae^en, 359 W IL! O u r. H om. 23 a. ou autre. 101. r- des Coteaux. O n dem. fil. 14 A 15 ans, pr.. h. p. aid. mên.,av. servi,239,r.Mérode, lr. _37l O n dem. fil. quart, wal. 1 gaves 30 fr. 20, rue de j Mérode. 380 b^eevUf Shd‘ ! O û ÛOïn flUô à tou * b.ceuit. b aa. nrou __ üon . 30 _ rUÔ fl63 O u dem. fille de quart. sach. coud, et servir A table, bons certif. 108, rue Saint-Bernard.. 7463 à tout 10. pl. du Musée, 10. " 7470 “. ^iUe sér. sach. h. cuis. fille 26 a. dem. pl. a . fre ch. 2 ou 3 pers.. x' nés ni g 45 fr 2 suj. 2, r, Portugal, St-Gilles. 745 I)et u ^; E.’r®FinanceS. 2S1 sach. tout O n dem. bonne fil. faire, bons gag. 587 J ne fem. ch. A f. quartier ou 1/2 journ. 18, r. Van Haeleu, Sch. (gar.Rog.) 589 demandés de sujets 01, dem. bon domestique et bonne cuisinière. 153, rue de la Victoire. 4684 O n dem. b. serv. cuisin. 52, r. Marchê-a.-iierbes, au 2e, p. mén. de S pers. Bons gages. 4838 prop., bon. Eperonniers. 171 ON DEMANDE de quartier. 7Ç, ! o •• • ' * Mos- fille A tout faire, 54. de LiedekerKe. , _ O n dem. serv.jout faire con. b. cuis. Se prés.da 9 A 3 h. 1, rue de la Oroix à ixelles. 595 T ne fille prop.. fre, cuis.bourg., dem.pl, log. ch. elle, ou jQurn. B. rens. N.D. 67,r.Mommaerts. ,720 fille Lesbroussart, 70. rue 178 ‘ T>ers. b. fam. dés. place I gouvern. ménagère p. diriger mén. j ou 2 pers., b. cuis., Vie fam., tient aux ég. 114, r. Confédérés. 1 722 B ne cuisin. çordon bleu b. cert. dem. pl. 14, rue 452 P ers. sér. 24 A 25 ans. pr. bien, cap. dir., mén., dés. pl. ch. M. ou dame s. 118. aven. Fonsny. • 370 A veml.m (gu.pet.chien noir de dame, 7 m S’adr. rue Jourdan. 114, dans mat-!2287 j J olie chienne griffon bru- ; xell. A vend. 30 fr. 192 O u dem.associe s à 10 mille fr, qui s’intér. à invention mécanique très import. Ecr. L A.33, Agence Rossei. la -rue Royale. 4606 J : ^TERVQUICK jument aie- iSiil. sér.. hon. mén. dés. [ i zane, trotteuse, née le A pl. ch. l ou 2 pers., S çg avril 1899, par Océan et pour un an, Int. L.L>. ai, centre. à conv.Ec. 4991 F U. E 63. O u dem. bonne A tout fre de Cologne, sach. cuis, bourg. 1, pl. O n dem. faire. Sainte-Gudule. 593 199. O n V n Erne P et. 16 O" J ne culs. enc. en pl. dés. chang. et trouv. pl an. dem. de suite fille de quartier frés propre et bons renseignements. , S’adres. 200, avenue de la "(Couronne, Ixel. 4142 la :M. H. 1, Br.-Centre. 20 i'Tne fem. prop. dés. faire O quartier ou journ. 10, r. de, ta Senne. 505 J ne fem; dés. fa ire quart. ou journ. sach. b. lav., rep. 48, r. des 2 'louirs. 512 J ne hom. 19 ans, dés. pl A tout faire, u, r. ûermeérsch, J. L. Van- 1703 dés. ap-, prend.' anarch. de bièr. Victor T.'' 12. r. Empereur. •" ' ' 4708 J ne jicrs. toüj. servi, se prés, b., tir.' au cohr.dii service, dem. extra p.serv. din. 32; r. la Rivière. 4711 J ne fille bon. dés. pl. p. aid. mén. et a.ppr. mét. Jne hom. 17 ans. A. P. 13. Nord. FUS, O b V/ ce honnête pour tout faire est dem. 19, aven. Fonsny. Pet, mén. 4289 Hprès pressé. On dem. bne X cuisin. et 4 fort, filles de campag. S'ad. A Mme l'Econome de l'Ecole normale A Andenne, ou r. Mu- tt-illo, 10, Brux,, b.gag. 2963 dem. serv. tr. prop., cuis, b., p. mén. 2 p.,b. cert., p. lesslv., g. 30 fr. 17, r. Caro. Simoens, Sch. 3291 O n dem. premier cocher parfaitem. au courant. Ecr. A M'. R. Honlet. AHo- youx lès-Avins en^Conüroz 6273 dem. fil. sach. faire le mén. et appr. comm. 309, eh. de Ilaocht. ■ 53i O n dem. de suite fille à t. taire sach. b. cuis.b. 17, rue Joseph II. M5 O n U n bonne serv. A t. saefi. cuis.b.,b.g. r. Roy.-SterMarie. 2512 O n dem. fiïie de quartier f. de chamh., bien au cour. serv. p. mén. 2 pers. 11, r. Vilain Xllll. 395 O n dem. p.Allem. 1/2gou- > . „ n f vern. belge, sach. bien ; M 'j^Ætraïiftr eAS ' S °2fôi coud. aupr. enf. 10 a. Voy. | 1 - rue 1 Escalier. 262 payé. 46,r.Asccnsion N. 470 1 ON DEMANDE i dem. jne fille p. aid. mén. log. ch. el. 16. r. Ernest Solvay. 606 mén. dem. fil. flam. 16 A 18 ans, pas lav. 63 du Roi, son. 2 f. 333 Qu dem. fil. sach. b. trav. J ne fille ven. de campag. ©st deanand. 85, ©st la Montagne, 85. rue do iGT'i av. F il. 19 ans. t. fre, b. cert. dès. ul. peu cuis., 25 f. Ec. 22, Grand-Pablon. 386 J ne fil. dés. pl. tout faire 3 pers.. tr. hon, 475, chaus. d’Anvers. 393 ans m. service.27;rJilérode 376 de camp. dés. pl. d- mais. ï>orm. S’adress. rue Brogniez. 379 J ne fli. dés. pl. tout fre, con. cuis. b. 77, chaus. de wavre. O fii. wal. ch. pl fil. do quart.l'aut.serv. ' culs. 75, r. Pavie. 329 #j ers.solv.dés.empr.aooo fr. r remb.ioo fr.par mois, int. a conv. Ecr.J.lI.S.CeiUre. 89 par Pafouet.falt son kilomètre à l 1/4S garant, pleine par, . Ursule, champion. Cette; A .vis important. Avec 3 a e j zi.4 mille fr. on peut gsigner jument peut être commue j par dame et faite d'un genre extraordinalr. beau. 113, r. de la Gaieté,_Dc. 265 âieî/An est acheteur dogeart -j77,~ * Vjcaoutch. et .selle anglaise, f 73, rue Bnra. . 61 5 fr.par jour. S'adr. rue Ducale. A. B. 73, 511 bonne d'enfant, rue Marie- Thérôse, 45. 352 dem. fille connais, la cuisine. Bons gages. Place Rouppe, 10. . 354 0”, Pl. dem. bonne d'enf. au cour., b, cert. du Grand-Sablon. b- 37, 263 vend 8 dog-car s c.n.. ess» I Aconit.' iv. ou s. cap., pV. Br! ■ mU j|5 k - s7 - riieJUas-û i22?7 ou Anv.. A. D. Sh'i'.Lom-1 n berpe s gardio: s ext a bardie, 21. ' 337, u drcss.<-out.v9leur&J»vbUx> ' chef ;;;,r.le. Couilie!:. F il. quart, hôt., ;r. b- cert.. ch. 7;“* . T?lllo dés. pl. tout faire Tjiille 18 ans, dés. pl. tout;_|t cuis., log. cli. el/, g. .50 J? faire, pet mén ou pais.; fr4l> r Lombard;, 282 seule, log. ch. el.. 1, .rue < ; . ... -i-n— O n dom.300 tn.remb.p. 350 1er juin, tnut-autrcâ coud. Ec.tal.nmnd.97,Pet.r.Ducate. 40 P our une avance de mille fr..pers. sir. off. jolie ch. tr.pr.ei tr.av.pens.pend. i a., soins dév.P.R.Méridien. 4611 seule, log. ch. Manchester, J. el. L. rue ’ 393 O n dem. fille ir. prop. 17 A is ans p.ald. mén. 19, boul. du Nord. 1Ç3 O n dem. fille A tout faire. Avenue du Boulevard, 31 (pr. du Nord). 494 4712 loi-. ch. j /"ln dem. fil. de 11 à 30 a.. ' pour pet. mén. 103, r. ( des Palais. 103. 518 J ne dame instr. ay. sirs dés. occupât, tl. écrit., ouvr, faut. L.F. 12, Bruxel.-Nord. *4715 ,YTve sans enf, touj. servi! /~tn dem. 52, r. des Dra- iv sach h làv., neît,, dés. ! '-^ piers serv. cuis. pr.. b. ouït, C2,r.Montser_rat. 4716 ‘.réf.- P-~és.i A 2 h. jeudi.49S8 mile 23 ans. au coüTTdu.! A n üem - flUe »• courses -AA'om. dés. pl. bon. mai- i M et ouvrage. 1 fr. p. j. son d’aunag. en prov. M. ! l 85 » r - du Trône. _ia V. X., Ag. Rossei, 4713 ;/^n dem. p. mén. 2 pers. fil. wal... prop. 222, r. 1233-4 TVta dem. place pour x/1)« * l O n ap- i ® prendre le commerce, j Léopold, Jette. 1S9, rue de Mérode. 4692 rVn'dem. fil. m 11 ® bon. famille, 16 ans, j sac h- ués. appr. comm. bonne , r et sérieuse maison. Ec. E. \ D. £8, r. Gevaert. 4904 ; VJ < tr. prop.pas pari, frauç. des Palais. 12279 0", 0% H om. fort, 27 ans, coan. chev. dés. pl. mag. ou aut. B. cert. 39, rue. Ruys- bioeck, E. P, 4999 J ne jcm. revers, dés. pl. aide-cais. ou aut. empl. qualc..b.r.A.B,44,Centre. 11 /Concierge, jne fem :s. enf. 'A- 7 au cour, serv., mari d. a. trav. fixe dehors. Ecr. V.D.B., Ag. Rossei, 13 ~ . An dem. serv. d© camp. i*- sér. dés. trav.chez lui VJ ( i e jo à 17 ans, p. aid -pouir fre t. besog. bur. i mén,27S,ch.Waterloo. 12319 dem. bonne à tout fre con. cuis., mais. f. 55,r. Seutin, le matin. 12276 dem.mén.s.enf..conditions voir an. Soir du no v. A. Z. 49,r. Coutrbe. 12320 ON DEMANDE bonne servante à tout faire 29, rue de la Fontaine. 356 O n dem. sérv.-cuis. conn. tr. b', cuis. b. 9a.. r. du Pirince-Royal.In.s.b.réf. 781 G evraagd . HÔII. meisje voor werkmeld bèkehd met naaien, mazen, tafel- dienen, b; cert. aanmei- àen. 419,- av. Louise, van 10 tôt 2 uur. 754 dem. pers. Age mûr, pour sort; et soig. un enf. de 16 mois, prés. 5 à 7, 4, r. Parlement. . 423 dem. bonne d’enfants bon ceirtif., gag. 25 fr. 142, r. des Cofédérés. 429 ferm. 3 pers. dem. .serv. 18 A 20 ans, tout faire, pas cuis. 71, rue Le Corrège. 42i O n Û 0"„ Avals. i-TJLserv O n dem. pers. sér. tranq p. compagnie et soins A dame âgée. Ecr. K. Agence Rossei. R.L. 420 0 Q AJ c dem. fille A tout faire con. cuis, bourg., 3, pi. Madou, 3. 418 O n dem. jne fil. A tout f. log. ou non. 42, rue du Viaduc. Ixelles. 74a O n dem. pour fil, t. fre, pr, serv. 33, r. pet. mén. , au cour. Souveraine. 747 O n , dem, p. mais. f. forte fil. t. faire.g. 35 fr. 107 Moulin, pont Lut. 12320. Qn O n dem. de suite bonne a servante. 224, de la Couronne. dem. serv. tout faire bons oertif. exig. 69, r. Madeleine, au 1er. 752 av. avenue -12329 Mï H. L. 107, dem. serv. cuis, et fil. quart, tr. prop., b. g. prés, jeudi 164, avenue de Cortenberg. Inutile de se présent, sans référ. . 777 Nord. 14 •B c *on. fem. de mén. dés. faire journ. ou quart, ïaeh. bien lav., nettoy. 13 lue de la Cuiller. 19 fin VJ i< J ne femme dem. A faire journées ou quartier. 25, rue Rogier. 12308 T ailleuse dem. A fre Journées, neuf et arrang. Mlle J., 7,r.d'Espagne. 12285 Tne dem. dem. fre quar- a lier ch.Mr ou dame seul. 38. place Masui. 12292 B ne laveuse-rcpass. demi ouvr. ch. elle. Sentier âu Forgeron, 17. Sentier 12293 Tne femme dem. pl. pour " faire quartier. 415, ch. a’Anvers. 12294 Tne fille dem. fre quart. ~ ou t. faire, log. ch. elle. *0, rue Liedts. 12298 |Tno fem. ay. touj. servi y dem. fre quart, de 8 A 4. ! » adr. 186, r. Verte. 12-299 Tne fine dem. pl. quartier. 25, r. toissiens, Uccle. p. faire des Pa- 12307 Tj'em. dés. journ. lav. et *■ nett. Lib. t. la sem. 134, Chaus. d'Anvers. 12310 Tne fem. touj servi dés.pL ?- appart. ou 1/2 Joum. Lib. le matin. !'• du Houblon ïne hom. y. m. a t. 34, 116 dem. A l'Hôtel de Cologne. rue de la Fourche, V une fille à tout fr©, gag. 40 fr., de préf. camp., 2* fille de quart, g. 35 fr. Inut. prés. s. b. cert. 47 rprès bon. cuis, est déni. 37, /rue de Livoui-ne.se prés, dans matinée. 102 ON DEMANDE servante t. faire, cuis. b. 86. rue Van Schoor. 6S dem. serv. A tout faire sach. cuis., b. cert. 3, rue Duquesnoy. 147 à tout 30, rue 154 O n V/ r O n dem. servante fa de faire, bon. réf. l’Arbre-Bênit. O n v c dem. jne hom. p. les coursas et magas. 30,r. l’Arhre-Bénit. 153 O": r. dem. cuisinière gag. 30 A 35 fr., b. cert. 104 l’Indépendance. 165 0”, 53, dem. fille pr. et act., pari, franç., bons gag. r. De Launoy. . 206 0 n 59, tSean. serv. act. conn. cuis, bomrg. 2 sujets, ru© du Congrès. 3629 O n dem. 57, rue Seutin, ég.L Ste-Marle, fille pr. con. cuis, bourg., logeant chez elle. 764 O n \J n O" 0", 6, demande jeune fille pour aider ménage. 24, chaus, dTxelles. 770 dem. serv.'pr., sér., c. cuis., g.40 fr. mén. 2 pers. 8, r.CoIlège, Ix. 775 dem. jne fille A tout faire, pas lav., g. 30 f. r. Van Aa, i A 5 h. 402 O n v/ D O", dem. fille do 15 ans pour enf. 45, r. Visitan- dlnes, au 1er ét. 404 dem. jne fil. bon.d'enfant, log. ch. par. 2, Augusttns, 3e ét. 405 dem. fil. à tout faire pari, franç. 197, rue du Moulin, St-Josse. 414 O n dem. sery. cuis, au cour, du serv., b. réf. 193, av. Brugmann. 123-55 O U D O n dem. fille de quart, et .fiile de préf. Ag. pour soigner et cond. enf. cert. 23, rue Duquesnoy, 23. 406 O n dem. fil. A tout faire con. cuis, bourg. 30 fr. 0. con. cuis, bourg, rue de Berlin. 603 dem, .serv. t., fre log. ch. ei-, g. 25 fr. 35?, ch. üé Wavre, Etterb. 613 ~ 18 A 20 fr., fi., Ç14 (K . v'avve. Ettc O n dem. jne fil. ans. p. t. fre, d© Wavre. ans, -293, ch. dem. fil. sûb pet.méh. se prés, de 7 A 9 niât. r. Charles Quint. 034 dem. fille de quart- ou A tout faire, 2 sui. stiu. Gutenberg. 636 C haus. de llaecht, 236. on dem. serv. tout faire, bons gag. Se prés- d© suite arec certif. 6S9 O", eh O n VJ ( 29. dem. serv. tout faire prop., cou. ouvr. 40. r. du Bourgmestre, Ixel. 347 O n VJ D ,se;v. 1 urf.fr., lav.,rep..euis., J cab.dam.pl.ch.M.s 1 ou av. en!.. ville ou étrung., voy.pay. 28. rue Constantinople. 385 .f'iuisln. dem. pl. d. bne V> mais-, g. 60 fr., plus, suj., meil.Téf. P-S. 20, rue Dé Jonck©r. 701 F I. hon. 40 tout faire ans, dés. pl. mais, s.enf;. log, ch. el. M. \V:. 26a, rue Longuc-vie. 35 I jiemmo nourrice . ch. plà- ; ce. enf. Agé 3-m. Ecr. fihamp 264 Y,/dem. î ; F>our permet.exiens.comm, _ > ; .L iiuiusir.on Une marche.oh P our vos neh rhev ©a.- ’ dem.commami.ou asso^.avec mionfde liix© adr^- ’-â ou 30 mille fr. Ec.bll.tram vous. Legros, courtier. 100 L. 4089, poste Midi. *731 tru© aux Laines. r 4421 [ ~ DEMANDES et OFFRES de pers. 26 a; sach. tr. bien Zennegalm, Loth. - F il. flam. 40 ans/ dés. pl. • tout faire, pet. mén.M. 137, ch. dC Hàecht. 4S8 D irav.dem. pl.log.cii.elle. T n ? « /îii TVTnriihÂ ‘ <*■ tOUt OAPtTAUX et D'ASSOOIEB. de cours. Donn r associé. Ec. V. A. P., posta-r. Midi. • 4323 empr. d .1 an. Brux.-Nord.’ 12263 ■piropriétaire dés. X ïcoô fr. vemb. d mar.-dôîhpîacù ' v - R ‘ faire, bons r-ens. M. C.. 1, r. St-Lazare. 5S0 138, r. du Marché. 453 /ne fille dem. pl. à t. fre, | J ueuue UU1U. yi. a t. i- ; HAe ntflntr (-h sjgé, 30133 «r. «s. w 2 'T du Canai. ^ J hé. fille dem. pl. â. tout! faire, log. ch. elle. Quai ; à la Chaux, 5. , 489 pl. à : üem. t. f. 12. r. Saint-Roch. J no fille fr.-fi. . t. f.'m. ferm., s. culs. b. 491 J ne fille flam. camp. dem. pl. A t. faire, pas cuis. 3. r. du Canal 495 TTtille âg.m.de cohf., hon., X- dem.aid.mén. ou p.enf. ; V leurgat, mais.„derr. 603 J ne fil- ch. pF'.' t.' faire; ch. M. ou daine seul©, con. b: cüis: bourg; S’adc-- 51 ,,.rué de.Naples.;, -607' J ne fil. fiaim. 'déâi place A tout faire,: peu cuis. 4, r. des Mécaniciens. 620 J ne fille allem. Vüem. pj. A tout faire, sach.coût. 49. rue des Chartreux. 403 aux dispon. . affaire on sodé Boîte 222, Centre. p. met- ;té. Ec/ 4345 B. c. P. gag! 102, av.Rogieic j ^a.cu^. J eune fille is a. dem. pl. à tout faire. 27, Dries- straat. Matines. 7476 O n dem. jn© fil. de 15 A j ne fem< dem. pi. cuisin 16 ans. p. soig. enf.lo-. J log c n. elle, 14, ,rq rue 427 géant chez elle. 36, rue des ; saint-Alphonse. Plantes, s. 3 L— <_ ; -p^Fsonnë dem. place pour O n dem. serv. tout faire X pj-omenei- eniant. 34, a ~'' rA ’ a "" ' -- da dem. serv. tout faire au cour. café. 46, ch. Mons. 27- dem. jne fil- pour ai der ménage. 34. rue de» l’Escalier, 34. 03, 428 O n VJ 1 dem. un 158, r. de la Loi. entre 1 et 14 h. D ame dist., symp., ch. pl. gouv. mén.ou dame d© comp., père, seule. H. 2,3 IC. rue d© l'Eglise, 16, A domestique, I Cortenberg. 4305 Se pr. 643 F 1 0”, il. A tout- faire dés. pl. sach. cuis, bourg., log. dem. jne fil. fr. A tout, chez ©1., gag. 35 fr. 24, r. h. culs., pet.mén. 1 Cufcrens, H. M. 50, faire, boul. la Senne. 221 ! 0”, J ne fil. faire. sér. dés. pl. tout dem. b. cuisin., b. réf. • ^ c ^ 3 -' 40 à 50 fr. 33, rue de lav. 260,ch.Auderghemfr527 Berlin. . 723 : -|BiCü a m. 38 ans, dés. pl. : X? tout taire. 24, r. Pont ,520 O u dem. bne fille A tout \ X tout faire, 24, r, faire pour pensionnat, de 1 Avenue. 33, r. de Berlin. 724 j /y ne O n dem. bonne d'enf., 52, aven, de Longchamps. Se pr.ent.9 et 10 et 6 et 7.725 Allemande pius.ann. fd'expérien-.©, dés. place en. de Longchamps. comme direcU’ice de mén. ~ ou dame de compagnie. Meil. référ. X. Y. Z. Agen- O n dem. jne fille 15-16 a. p. aider ménage. 25, r. Ste-Gertrude, Etterb. 728 ch. de Waierloo. ^ . CHEVAUX — R1UEÙS VOiTURES A vendre berger belge. 18 mois.mâïe. roux.masnue noire,bon gavdicn.3, boulev. de la Révision. . 5C3 P r cause dén. A vend, belle cliienno colley ècôs., 8 m. 15, rue Claessens. , , *73* Y ~emi.pèt.chieu damé.pnpi- tre.table. mugi, tableaux, chnus.l35,rue stepbànle.4730 n dem. dos-à-dos quatre roues ou wagonncUe.185, chaussée de Louvain. 10 O! P rêts h'ypot jtous rangs sur bien indiv., s* sign.. .achat et prête nueqiropr. Av/ j'our bâtir.' 185, boul. Anspaçb.287 D amé sér., disp-./ 1000 L-, in. commerç., dem. gér. ou dépôt., X., A. B. 100. A l’Agence Rossei-. . ■. ~-;4343 H om.sér.dês empr. 2060 fr. p;l an sur sign.poar en- trept isé oomm.an. cert. Kcr. P,S. 123,poste Centré Br. '8C77. F « prêt ée 600 fr., remboursable dans un an. Rieu. des agences. Garantie Ecrire D. É. K. Agence Rossei. 231 A toutes ‘ p'ersbn. soi vables, fortes sommes. Boîte 14, Brux.-Centie. 83 sur simple signât, dop. 50 fr. A fonction, et employés d© l'Etat. Facilités de rem b. Envoi eh prov. Tlmb. p. réfi;Bur©au d© 9 A 12 et de 2 a 5 Banqu© des Rentiers, 11, r. du Viaduc, Ixel. 4145 •M»4a«Kvtt&aco^gna«5«ascQiBcv& COMMEtlOES A CEDER P r cause de maladie. l>. éstam. A repr. S'adres. 38, rue Masui. A repr. oonimorce charbons calé, jeu de Quilles. Adr. 91, chaussée de Jette. 92 A céd.d.IIainaut, Centre, ton comm. bénef. 6 mille fr., repr.15 mille fr.dont 10 mille compt. A.Z. 13, ürux.-Ceutre 97 E plcer.-lalter.à rep.eoo tr., ch.g.,loy.c., b.fourboul. 109, rue De Launoy. 167 A rem. esta minet .loy.900 f r., 3 ch.garn.,pr.mod.3l,rue Marché au Charbon. hq COIFFEURS - Salon à remettre, centre ville province, bonne client, petit loyer.causedepart Amérique, pressé, repr. 600, rec. 800 fr. Prendre adr. 25, rue de l’ins- truction, Cureghem. uso P HARMACIE en plein rapport à céder pour cause de santé. Eoriro sous A. B. 40, poste-rest. rue du Méridien, Bruxel. 4249 alon de colff. b. achat, à rem. p. c. do mal. p. 1500 f.O.O.M.Ag.RosseI_424Q C ausedêpart.comm.àrej)., épic.,beur.,œufs lég.,5ch. garn.. pet.loy. 7, av.Fonsny. *788 S' AFFAIRE , 4j£ .rue Vpn Campenhout, Ï'Ij, N.-Est.à rep. commerce vcrdurièro.jirix rnoder. 27S3 Ujii Four çtmse santé et pour se retirer des affaires, à céder bon commerce tabîic-cigafes, 4762 très bien Installé et situé,pet. loyer, bonnes rec.prouv.Ecr. A.A.72,Agence itossel. *763 P ressé.Roui.-patiss.à rem., belle situât,,très bas prix. S’adgpïS. Agence Rossei. Ô37 A KÈHËTTRÊ " épiceriès' èï bière. Rue d’Orléans, 19, ixelies. 779 T'~ stamïïîêTà reprend. ,exlst. IL 25 ans, conv.p.m J , bière?, loyer couv.pur sous location. 25, rue de Bavière, Centre.218 Df ame côm. dés. £00 fr p. an, 2 sign., int. à c. BU. tr. 4271, p.Méridien. 12175 O n dem. fille quart, sach. coud, et serv. table, b. c., 167, r. la Victoire, 729 O n dem. hon. fem.ou fille A t. fre, log.ch.elle, 30 t. 65, r. du Châtelain. 738 ce Rossei. bâche.-S’adr. 13.’, cliaus- sée d’EUerbeek. 513 B on cheval de o niip.p.gios tr.dt à vend.v6,i-i;e de «e- le.vts-eek, St-Joo, 200 fr.*705 ottes i hev-Set chasse cou- ues,exe.,pied moy., bons vê.usug.à v.E \V,Ag.Uossel03 C lden berger franç. 9 ans. maie, b. gara., A ICO ‘ vend. 65, r. d’Ecosse. 4242 J ne fil. 25 ans, dés. pl. A v e n d - AI. auart. ou f. journ. ; 1 m. fil. quart, ou f. 236, ch. d’Anvers. J ne fil. Ilôt.. dem. fille hon., tranq. à t. f., p. tr. int. serv. 2 suj. 65, ir. Châtelain. 731 01 O" VJ r dem. fille t. f., pr. s. peu cuis., g. 30-35 fr. 88, ch. de Wavre. 704 O n VJ ai O n VJ n dem. jn© fil. 16 A 18 ans p. aid. mén., trav. fac. isi, r. d’Espagno.i2343 dem. serv. sacb. bien nett., pas de cuis., pas lav., b. gages. Cert. exig. 43, r. de la Violette. 711 o n av. dem. jne cuisin. wall. Bons gages. S'adr. 63, Brugmann. 733 0“ VJ f; 0 n e dem. et pr., 135, r. la serv, cuis. hon. mais, f., 2 suj. Victoire. 12347 sort, caval. dem. ^ ^ -, faire. 18, Imp.du yneval (r.Fossé-Loups), 119 Tne fem. dem. Journées ou P Quartier. 275, rue des Çalais, son. 3 fois. 130 Tne fem. dem. fre journ. " LJb.t.l. jours, r. Champ- rb »a. Couronne,91,Laek. 135 jne fille dem. 1. commerce y ou ménage. 86, rue du garomfetre, Laek. 136 Serveuses dem. pl. brass. . ou café sér. ville ou pr. S* x. 127 Ag. Rossei. us Jne ftm. dem. à f. Jour- r,oées ou 1/2 Journées. 31, d’Artois. 155 «F 6 V na ^ eiï1 me très propre iFrJK?- fa,r o quartter. 121, -'Jne Heyvaert, 121. 166 on demande 268, rue Royale, servante cuisinière honnête .très b. dem . fille 16 ans pour références exigées. 238 ‘vJfaire net. namwi? m dem An VJ sach, 35 fr. 90, serv. tout faire cuis., pet. mén., r. Stévln. 57 O n dem. .serv. sach. faire la culs. p. la campag., bons gages. S’adres. Agen- ce Rossei. 65 F I. de quart., ai. à ton t faire est dem, 37, rue de Livourne, sach. serv. tab. Se prés, dans mat. 103 0 D S de dem..bonne servante, sach. cuisine. 208, aven, la Couronne. 4294 O n dem. à Péruwelz, Hai- 1 naut, 129, r.Sondervllle bonne serv. de 30 à 35 ans, brave, tranq., travail. 3331 n dem. bon. çnisln. très propre, travail-, l©g. chez elle, préf, walL. bons ceirt. 142, boulev, Anspach. au çrejB. étoge- -553 Ô* faire pet. paquets^ 16, rue de la Culture. - 123-58 dem. jne fille bébé, b. c. 12350 «ressé. On pour élev. 303, ch. Waterloo. dem. fille tout faire connais, cuis, bourg.28 Montagne de la Cour. J289 dem. serv. tout faire pet. mén., gag. 30 Or; 22. <r. l’Instruction. 292 0", O” VJ c 0* QN DEMANDE bonne %1’enfant, 31» rub Oodofrold de Bouillon. 313 in dem. flUo tout faire -pas lav. nt culs. 19, rue des Foulons, 19. 321 ON DEMANDE ~~ bonne servante, 12, petite rue des Bouchers, 324 O n dem. -bonne servante cuisinière 2 suj. 49 fr. 1p, boul. W^terjos». $15 dem. servante à tout faire. Bons gages. 146, Bd du Midi. 564 O n dem. fille A t. fre, pas laver. 14, r. Oharles- Buls (derr, Hôt.-Ville). 437 O n dem. f. de camp. con. franç., 15-17 a., p. aid. p.mén. 43,r.Chemln-Fer.439 O n VJ B O n dem. f, t. Ere, culs, b., cour, serv., 30 f., pari, franç. 18, r. Fralkin.. 446 dem. p. mais. f. culs. Bons gages. 18, Pet. rue des Longs-Chariots. 460 O n dem. femme de chambre mais. ferm. 18, Pet. r. Longs-Chariots. 461 O n dem. fuie 15-18 a. p.s. dés. pl. fil. quart, pas coud. 4, r. Monténégiro, St-GU, 12323 J ne fil. hoî t. faire fr. 121, cli. beau cob irl. 8 a. journ. ■ JJ- i m. 56, se monte et 12310 I s’at. seul et à 2. peur de r. ‘7. r. Gaohard, 7. 46G2 dés. pl.fl fil- pet. mén. g.49 V leuigat. 12325 2 sœurs dem. pl. tout fro log. ch. el. -137, rue de PBtang. Etterb. 12304 B on cocher mar. 1 25 ans, dés. pl. sort, b.mals-.b. cert. 95, rue Rogier. 12317 J ~ne fil. _ dés. bonne place comme ménagère-S'adr. 61, rue Jolly. 12315 F ille wal. dem. pi; tout faire bon. cuis. b. 110, rue du Miroir. £9 J no fil. à t. faire sach. b. trav. dés. pl. log. ch.ei. b. réf. 41, r. Bavière. 561 enf. et aider aven, du Midi. mén. 49, 464 J ne fille flam. dés. pl. P- t. fro, log. chez ©Ue.B. «réf. 41, t. Pachéco. 5S3 dés. place- à , log. ch. el. Brabant. 236 J TUll© flam. ’ tout fairi 184, rue de ■j^ïle aUexnT dés-, pl. aupr. enf. 3 A 5 ans. S. gare Luxembourg. Z. 3, 148 Ttve Î V fait O n dem. 57, r. Seutin fégl. Ste-Marle), jne fille con- ven. p. s'occ. et promener j jeune garçonnet. 465 dem. fille A t. faire, pas lav., pas cuis., 23, Pet, r. des. Bouchers. 466 V ‘OPFRShT DE 1 SUJET?*” 30 ans, dés. pl. tout ire p. mén. 1 ou 2 pers. sans enf., bons renseignements.. Ecrire 57. r. de Namur. 152 O n V/ D ervante cuisin. fr., fl., dés. pl., gag. 40 à 45 f. 7, ir. des. Chèvres, Ix. 157 S' TATTERML DE BRUXELLES Edroiii!lia$piH<4 i0 §, ave». Livingstone Téléphone !! A 8 î Vente publique samedi S ? novembre,à 2 heures de relevée, chevaux, voitures»» havnais.ete. 748S Clôture des inscrip- fions, mardi 1 S :s«- veiiUre.à 7 h.du soir B eau cheval de trait à vendre. Quai, aux Bar- AVAICES DE FOIS sur meubles» pianos et tableaux de maîtres. 23. rue Julen Rouille©, ôr>ît c '. " ' _ sa rôts aux émpl-Ètat. ville ouprov.Picn des [Ag.Se prés, de 10 A 3 h. Banque Belge,ou ecr. 23,hcuVevaril Baudouih, Biles Fond.en 18*3.9760-, ^trr rrrr> -rr-Trrr^trnmritti 91IDEICE, BI BAISE PRETS DIRECTS aux officiers,fonctionnait employ. Discrét. Àue.fraSs. Ecr. ou s’adr. Da Beck, pl. St-Oéry, 9, de 3 à S. 876 M r sér. prêle iul-mâme en 12 h.ôo à 500 f.à of.,emp. Etat. vil.,pr.,gr.bana .Rien av. Disc.ab.Reinb.p.m.En v. fonds en i r.Ag. s’abst. Ecr.en conf. F. 7, p. Agence Rossei. *3*7 PRETS sur toute hypothèque, mê- I me en province. Rien des agences. Ecr. Boite 272, p. rest. Brux. Oenirc. 2449 ques, 3. 4293 A vend, jno chien bei’ge-r belge ayant fait ma ladia, parents primés, rue du Marais. 113, 4443 C i harreitoboui.comme r.eut, jehien dess’, 125 LVrancKX Woluwe Kt-Eticnne. 286 0 e ccas. jolie voiture à 2 piac., ciiarrctte boulanger, à vendre, 8-5, rue Hôtel des Monnaies, 43M P ers. 28 a. dés. pl. ch. Mr ou dame s. ou pet. mén. b.cuis.,b.réf. 52, av, Brug- man. 782 liSame 32 ans, dist.» sérT, J-J phys. et car. agr.,parl. pl. lang. aés. pl. gouv.-m. ou dame de comp. ch.pers. scule / L.P.39,r.Go£fart. 101 F em. sach. 1 tr. h. coud, dés. pl. fil. quart, log. ch, el. 3,_r. du Cornet. 182 J n© fil. dés. pl. aid. au ménage. S’adres. il, r. des Comédiens. 197 ■piille 23 ans, dés, J. quart, ou 1. de cl D. 152. r. Jourdan. pi. fille sh„ réf. «04. 1 Bille wall., con. bno culs. : bourg., dem. place. Gages, 43 A 50 fr. Y. M. 67, r. <J!o À‘Aî r - br ®:B$nit* ‘ 642 F in de saison, gr. poney cob, 5 a.. 450 fr. a l'en, joli doge, à cap. 350 fr. .petit ton. 425 fr. 16. rue delà Station, p. d’Anvers. 4SS6 A vond.bean coupé canut, pair Snutsel. S’adres.8l rue du Fort. 4890 3 b.chev.de coup.,b.chov. de serv.av.ou s,coup.caoutch. ]Q*, rue de l’Aqueduc. 12312 on camion plat à bâche démobt.â v, <i’o< c. {875 fr. 116, chaus. de Louvain. 570 ■BS , A 'vend. 8 chev. hongr., -exage en bouche, 1 chev. friand, p. aeile et. voltuire. J’ACHETE toute maison en bon état, et bon rapport. Peu importe l’importance. Eorire Boite 272,, poste restante Bruxelles Centre. 2448 PRÊTS A tous appointés de i’Efat, Communes,. Prcviticos et Employés solvables Ecrire ou s’adr. de 4 à 6 h. Comptoir Moderne 26, ruo des Riches-Claires 3376 T rès serieuxet de confiance Rent.prov. prête 60 à 200 fr.aux ronct.Eiat.commvm.et prov., etc. Auc.Irais. Discrét. gar.af.iM3,Ag.Rossei. 264* PRETS EN -espèces sur simple signature p r banque sérieu- «e aux fonctionnaires, officiers, employés, médecins, avocats, instituteurs, etc. Liquidations do tous emprunts on‘ dettes avec grandes facilités de remboursement. Discrétion ab- eolue. Rien A payer d’a- vanco.. Ecrira boite 21. A Bruxelles-Centre. 7072 cnn lr. A repr.comm.Iruits, dUU léguin.iblêr.»bon.situât. Chï.ussée Louvain, 281 181 O commerce n'êxigeant pus connaissance spéciale. Ecr. h. A. 7, Agence Rossei. 2*3 D ép.etraug. Bonne brasser. à ceu.,prlx mod., bén. pr. s’adr. Agence Rossei. 201 O n (lés.rep. café-brasser.ou calohocel, 7 â 15,00G fr. Ec-L.M.K.,Ag.Rcsse). 37* C omm. tabacs-cigar.jCentre pr^ s église,rec 30 fr.p.jour A coder. Van den Houte.8,rue des Foulons, 1 à s li. 873 a,mtreprise déménagement, Jii tenue 3u a.p.cedant,;\ cé- der.fort. faite. V. d. Houte.S, rue (les Fculv.ns.1 à 5 IL 378 se maria re s client., reprise av.mtag. J. r,. p. rest. porte de Flâne re. 709 rassene-diatiil.ù remettre tenue 15 ans. Conditions rue du Canal, 33. 326 C lause santé. Epicer.» fruits, Jlôg.et bière à repr., O.prix. 109, rue Américaine. 12313 C se mariage. Corn, aun., ling., rep. bien sit., bonne B 1 P r cause santé.A repr.lajt., épic.,loy,couv. par s.-lcc. 1 r. adr. Agence Rossei. 170 C i om. épicer., léguTrT.TraTtTà A reprendre pour cause ue uepart. 73, rue Vondel. 12333 fr’.", hg.,TeüF. A rom. C'i.r.Joiir- av. Louise. 12259 B on com. œufs, üim pr. C oiffeurs. C. dhp., b. sal. magas. parfum. A rem. pl. Centre, agenc. s’abst. S’ad. Ag. Ross©l. 4388 A céder pour doiihlè emploi CHflüSSÜRËS beau i.ect magas.. boul.Ans- lx.cU, * années,bail avantag. A. IL c. R., poste Cen:re.7*77 G ause santé. Café-distiU.-ÿ, rem.,èxist.30 a.;p‘l,503T. 45, r. du Conseil, ixelies. 517 B rass.-distTT.^OentTrprès marché, rèm.2,h00 fr. Pas âgenc, Ec. K.L. -Centre. - • ‘8 ( confiserie â céder p: cai s i a double empi., prix avant. 6*, rue des Chartreux. 1 B elle occ. A ccd. beau café billatd bien situé. Aven, de Cortenberg, 109. 3 A rem. mercerie bien située, 1,200 fr tout compr.» petit EC. H.A.M. Ag.Rosssl. *7*3 B oucherie â ramettre,~bne situation. S’adr. 20, rue des Moissonneurs. Etterb.571 B ello épicerie A céder cause double empioi.rec. moy. prouvée *0 tr. par iour, coin do rue, au centre d’ixeiles. Dçm. adresse Ag. itossoi.4717 I Briture à reprendre cause ’ de santê.8,rue du Damier, Bruxelles. 4719 THplc. exist. dep. 30 -YJ irua-rt. pop., b. rec. fr. 18, r. Mérode. ans, 1400 4StO J oli pet. mag. tab., clg., A rem., conv. p. dame, pr. m. 13, r. Mérode. 4319 G rand poêle Cadè à ven- d dre ay. c. 25o fr. S’ad. 30 ,rne Bara. d.59 f. 4S10 jga^ncs de menuis. et vélo A vend, d’occas. du. Miroir. 126, r. . 4171 C offres-forts. Ach., vente. éch., occ., transp.. rép. 27. r. Gasonne, Midi. 479S C se santé, restaurant ouvrier A repr. pr. adr. 1S. pot. r. Longs-Chariots. 4959 /Commerce â reprendre, XJ loyer couvert, s’adr. r. Christine, 21. 4916 t repr, il. r. 4935 B elle épie. b. sit. < condit. avantag. Francart, il. O ccas. beau magas. A remet., grains, graines, brosser., fin. et ord. n- c. dép. forcé, -pas d’ag. O- J. 23, p.-r. r. Pépin, 4930 O? ause doub. empl. à v. bons chev. de grostr. et. de cam, 40. r._Otlet.4739 Qalon de coiff. à remet. LJ cause doub. empL.b.cl. F.D. 30. p.-r.TacHu-rne.465.4 remet, café bien, achal. -I>et. loy., pet. repr. 2, r. Godecharle, ix. 46-12 B elle boucherie à repr. bel. situât. S’adresser 60. nie du Nord. 4640 O n \J d dés. repr. bras, ou dlstll. Ec. rens. G. W. 12 poste-r. Nord. 4419 2.000 A 250.000 de 8 •/» â 4 p.c-, p. bâtir.etc-, fac.remb.Ecr.on a’aur.ss.rae 10. I. au ÇfifeïL.Ytrt, IW Jsrçij~an3 t Tijhî>.e.ïép,2537 P our tout commerce A reprend. adressez-vous à l'Agence Wart,Longue rue Neuve, 4. Anvers, la vraie maison de confiance, demandez la liste des affaires A repr. en indiquant le genre que l’on désfre, renseignements gratuits. A reprendre dans rue très fréquentée de Bruxelles, magasin de confections pour dames et enfants,. article de lingerte etc. Adresser Agence Wart. Longue rue Neuve, 4, Anvers. M OCCASION UNIQUE Construit, mécaniq. travail à forfait et façon en pl. activité, val. malér. 900Q f. à Céder d’urgence p. 6900 i. Ad. Liquidateur, 15, r. des Riches-Claires. 459 Qcc. Cse mal., A rem. de Suite épie.,bières, p. de terre, sab. 30-40 f. p. 3. Bas prix. 24, r. Guill.Tell, St-G. 12281 C omm. épie., cons., from., sal.,pois.sec,etc.A rem. b.sit. l, pi. Béthlèem. 12283 B elle situât, gr. café biil. A remet, coin rue. S’ad. Agence Rossei. 122S6 f riture A repr., Ioy.couv. 9 ch. gar., I>. condit. 37, Pet. r. des Bouchers. 130 C ause de santé. A repr. boulang., épicer. 32. r. Herry, à Laekcn. 2723 .Aj céd. centre ville bail a mals.com.conv. cinéma. Ecr.S.M.351 Brux.-Midi.2455 C se dép., bel. épie, à céder, bien achal-, pet. repr. $, r. Bequ-Site. 4275 n dés. repr. papeterie, cond. sér. Ec. C. B. 250 poste r. Taciturne. 4692 0' A remet. bonne poissonnerie, bien achat. Adr. 5, rue MalLbxan. Ixel. 4825 S Moçpaies, swiiiss, ..m A unages, bonnetterios et xi. merceries bien sit. à Laeken, avenir pet. loyer, à céder fr. 1000. plus euv. fr.sooo marchandises. 7444 COMPTOIR IMMOBILIER 42, place de. Brouohere» 42. ÊPIÛERIES • CONSERVES Superbe magasin bien situé sur coin. Cureghem. le loyei* très avantageux, rec. min. fr. 40 p. j.. existe 9 ans, à céder fr. 15C0 seulement. S'adres. 744S COMPTOIR IMMOBILIER Tjtplcerles» pain, bières» J-i confiseries, quart, populeux centre Bruxelles, existe n ans; loyer presq. couvert, à céder flr. 1000,y compris aussi 4 gavnta et marchandises. S’ad. 7446 COMPTOIR IMMOBILIER PMSEBRS ET CONSERV. Magnif. com. de primeurs, conserv., volaill., glb. eto. admirai), situé,qiiartior riche, exploité. 10 ans. bello instal. av. chev., voit.Rfral. bén. net de mille francs par mois, tous frais déd. Repr. 10,000 It. compt. Le Néfioo. 30, r. Fripiers. 48S5 ■rjipicerie, fruits, lég., petit Hi loyer, bue client, à repr. L.L. 36, poste Etterbeek. * )85 Cause départ urgent A rem.26,000 fr.compt.,cafè- brass.,rec.l0ü fr. p. jour gar. à l'essai. Ne rép. qu’à lettre slgnéi.M.C. 120, poste chaussée de Charleroî. *106 Grande et belle pension famille 30 pensionnaires, beau mobilier, très belle maison, grand jardin,haut de la vllle.à c.êû. 8 mille fr. comptant pour sa reti r. lie. Bu j o, A g. R ossel. 7831 G fi REPRENDRAIT comm, de gros dont ténéf. est prouvé, aff. sér.Ecr.cond. prix.RhAbel;Ag.iiosseh 7382 TABACS-CIGARES A ceux mille fr.en confiance tne recett. prouv., meilleur© rue centre, marchand, envir. 5 mille fr.au compt.Cause de dep.Ec. Sacha, Ag.Rossel.7383 GRAND CAFÉ RESTAURANT salle de-'fêtas et banquets, Cemre, toute ire situation 175 fr. prouv. p.' jour, à céder pour se retirer, 20 mille fr., y compr .superbe matériel 1er ord. Ëc. Sa- plii, Agenc© Rossei. 7385 / - se santé. Ane. café àfrepr. v..<4,300 f..plus 1000 Lmarch. ioy.couv. S'ad. Ag.Rossel.3i29 /“lausa dép. bon com.épi- vJ ceries, œufs, bières ©t vins à rem., b. clienî. coin ru© et pl. 55; r. Fontalnas • 5S3 ■jvrord.A rem-mafs. meubl., 1 v coin.merc-.aun.. loj'er pl. que cpiiv ç S'àd.4i,r.Verte.33ll A céder anc, épic.-crém., c* B rxdép.-, loyer cou v. p. s.-loc. S’adr. 46; rùc Verbist. 3314 ' CHARBONS ESTAMINET bien situé, exist. 20 ans, petit loyer, à céder tr. 22po S’adresser au •; 7218 COMPTOIR IMMOBILIER 47;"place da Brouckeré, 42. BiÉaux » BroÉrif s fabrique pleitia acttdité, 16,000 fr. bénéf., tous frais payés, fort, commandes à fournir, un an de mise au courant. Direction facile. On dem. 50,000 fr. pour la clicniôle, matériel ot agencement. Mardi, à volonté. Ec. Mera. Ag. Rossei. 7384 GR a “ ÉPICERIE maison de coin, situât, uniq. 80 fr.i.ai- jour, il reste 800 fr. de loyer à céder 0 mille fr.. plus mardi, envir. 5 mille fr. gr. fac. Ec. Ii lem, Ag. Ross.7837 TORRÉFACTION La plus grande usine, avec 3 mag. de détail, de; n. perf. gr.ateliers, â céd. 80 ‘mille fr. Ecr- Vedu, A g. Rossei. 7386 r^cur cause changement do 1 commerce, à rem. bonne distillerie.75,r.FraukHn. 503 TTistaminetâ reprendre,bues Jlicond.ou ustensile à vend. 300,chaussée de Louvain. 509 COMMERCE A CÉDER Tpstam,nd,coin de rue, fa ce Jli plusieurs fabriques, billard. On donne à manger. *52.diaussce de Mon*. 508 /'lause de santé. A remettre O épicerie, légumes. 29,rue T.l.er fo lnen,St-josse. 50c TAépart eanip.Epic.â remet. JL» 1,800 fr., loyer , couvert. 103, riteWiaduc, Ixelies. 555 T->ècès. a rem. mag. quinc.. Xjute).constr.,|ioêl.,afL sér. S’adr. 59, ruo Rcn.viti. 5*9 Qaîon de coiffures â repr. 0700 fr.,Uien situé.S’ad. 2,r. de la rotterie,2'‘,Curegh. 5*6 ANNONCES DIVERSES ACHAT & VENTE htiii'i'iaLLfâ VIDES paniers, lonneaux, tonus greniers, vieux ter» zlno. suivra, papier caoutch.» etc., Vüetertngs, 1 et 70, rue des Longs-Chariots, Bruxelles. 2009 l'achète comptant toute» O espèces marchand, soldes, fonds de magasin. 6e rend cn province. J, VGMBERG 63. r. des Foutons. Br. 6132 TT.-gont. Riche chamb.â c. NJ à vend. 2S0 fr.» sal. à mang. sac-ar., tap.,gl.,riü., bur. min., vltr. d'art,-etc. 236. r. (a Loi, son. 2 f. 3700 ■fi/f arlage, Mr sir. dés.en- lVJ-trer en relat. av. J.loi. fil. pour mariage. Ec. O.U. 23, Agence Rossei. 5Q00 /hcoas. rare. Sal. à man- Vj gar, noyer do tout© beauté, c. 3,000 fr. à vend. 1,200 fr. (A salon L. XV.on noyer sol©, c. 600 tr. p. 250 fr. Pressé. 49, ruo Navez. 7410 "Dlche palet, p.forte dame Xv âgée à. vend. 150 fr. 197. r. du Progrès, 12309 /"llnéma av. chalumeau et XJ accessoires fi v. d’oce. 36, PL la Reine. 12280 MACHINES SINGEE d'occas. cannette centrale p. tailleurs tail“ € et mén. 25, 40, 50, 75 fr.. gar. 3 ans 3.r.Grande-ile,Bourse. 2S5 Qpéc. chamh. A couch.ch. fJ mas. 275 fr.. 4 la Fabr. 15, r. de la Fontaine. 1596 LIQUIDATION 0ANNE3 ARQENT ET PARAPLUIES 43, bout, de la Senne. 398 REMINQTON Machine A écrire bon état A vendre d’occasion. 7. rue des Brasseurs, au 2e. 7478 æssgssr-- 5000 ATTESTAIONSi! Le dépôt gèn. des ovules de sûreté UNQROL (déposé) envoi discrètement 1© prospectus franco A toute, personne qui en fera la demande. (Hygiène et protîCtlon do la f ?m.j. UNGROL, 64, boul. de Waterloo, Brux. 7476 /^ialerleModerne, il et37. V* rue des Petits-Carmes, s’occupe principalement de ventes publiques de riches mobiliers et objets d’art. Achat au comptant. Exposition norman. Tél. 5781. A vend, riche chamb.couchJ L.XVi noy.fr.» av.g-roboJ g*, rue de l'instruction. 1238» POUPÉES Le plus crand choix delà ville RÉPARATIONS 61, chaussée de Wavre, coin rue Ernest Solvay. 2** J ne flUe.sà îL.orp.phys.acr. éduc. et iust. bel int.èp.M. hon-ny.sit. Ecr.iusq. 10 cour. B. P. 290, poste Méridien. 258 D épart., b. glace bis.c.ch.c. 95 à v.ôs fr.iii.i9 f.gr.eyl. blanch.c.125 â v.33 tr. U.rue Joseph Ha zard.p.av. LegH l i S B elle glace 1.85x0.95 avec front.enc.ucaj.et or à v. 15i,chaus.d’Alsemberg. 12283 FOURRURES Réparations, transfère matlous tous genres en a*L 53,r.des Eper»nnh*rs,lr etug. Alan spricüt deutsch. 1910J C 'oqs, poul., coucous Malin; (pigeons luxe et poulaiil. A vend, 3Q7,r,Gaucheret. 18800 B eau matériel d’appréteu* cn cadres à vend, n’imp. qu.prix. Ec.J-S.r.Carabluiett^ ARIAQE. Dite 29 ai& excel. famille, cuf.unl-» que. b. él©T.. tr. affeop' cond. exemçi., s. re épous. M. riche ott 1 sit., sér. Disor. absol., s’abst. Ec.let^ig.en t.cofil M. L. M. 1441. Centre. 2 poét. calor. émail.» U rlch., neufs» à v. à UOt 64» rue Robiano, Soh- 1229- S alle h mang. •tyiq Ff< t. beauté» comp. 2 gr bah. à chap.» chais, garq^ Cuir, gl. chem.» tab. all.J" fr. C4, rue Robiano. 12t{ P rès. A v. 2 établis éb nist., près. A mains t ser-). Si, r. Munich. 1S~ J "achète fonds grenier meub. et t. sorte matv chaud. 86. t. St-Bern^rd^' ( loli.timb.post.â v.,env.l000 4 timb.plus.lres éd.95ant.â 1S65, t 1 dif.centre B.I.P.E.18. ' 183 D lie 23 a., orph.,b.rf:én-,ép. Mons.pos.ou b.ouvr. J.cr. 07058 bil tram post.Pé. in.lll O ccas. riche cost. habit. d. soie ponté une 1. 100 fr. 75,r.Ilôt.Monnaies. 4771 A vend, d'occas. 3 poêl'â genre Godin.en b. étAM 16. rue du Houblon. 4339 G de-role L.xvianc.auth v J] sup.meub.holland.a ventU ■ail. ï.isTàl] d’occas. 6, rue du Mail, M achine sup. horlz.15 A 29' chev.,av. ou s.gêner.Ecr.) Machine, pest. La LouvlèreStt PHOTOGRAPHIE Appareil 13 x is. 3 douhi, châssis pliants avec inter<‘ médiaires, valeur 400 Hr u A. vendre. Ecr. P. 69, Agence Rossei. L aine rr.2.95 à liquider cse décès,9. r.Ciilon, ia pl, belle boucherie à louer ou vendre. 2961 A vend. 45 fr. bel. cols,' laq., ay.c. 125 fr. rue des Fabriques. èivf. ADOPTION 7 ménage aisé désire adop» ter petite fille 10 à 20 m.r i bien p. jol. Ecrira sous inU tiales D. D. E. poste-rest, ' Morianwelz. F ourrur. Rép., transforf. d’apr. grav. mais.conK : 156, r. de la Poste. 4475 ■Dépar., tranf., t. vêtom. Ab hom. et dam., son 3 t* il, r. St-Jean-Népomucènq- B on moteur gaz 10 chev. à vend.d’océes., t.off.acc.8» rue Chômé-Wy»s Midi). 363 C ihamb. A ceuch.acaj.chêne icc noy.300 tr., sal.à mutig. B.salon, b.arm.» g.-rob. â gl. 9, ruo de la Gendarmerle.311 O cc. 2 splend. chambres â c. chêne nu,ssii, c. 6U0 et 650 fr. à vend. 30.0 et 325 fr. 17. boulevard d’Anvers. 788 nuis wt.jt 447f " y "Dépar. et entrep. met_ AV tirav. à faç. A. Houlzet, 53, r. du Cirque. 437Ô. /Colporteurs. Fahr. vend VJ tapis etc. en foutre, br. bas pr. F.B. 100,Centre .m ]\ ,t arlage. Pharmacien, 35 iVl ans, cèlibataira, goûts simples, 12,000 fr.l’an, épous. cille ménagère» quelq.fortuii. Ecr.F,X.*s,Brux. Contre. 408 2 chamb.ûc.,saïïeàm.,saion COFFRE-FORT loy..saç-ur., chais.-l.. lustre, MACHINE A COUDRE. OHOuT À Hmiuiàt.,l uiner.- U U il C,f4U 2 blt>l.,caru>4f, à v.t.our.y*. r. jqsei h Çiaes. L arousse,7 vol.,rel.ou non, et •= La Terre "•.un vol. sont(iem.l03,r.Berc!inmiis256 Î 'achète coniptaût.meullrs, litcries.garuitu res. Rickart 43, rue de Merode. 239 G erman ivants engllsy fainïly to take sup per (i H. F. P„ Ag. Rossei. 48f.a A chat beaux, vieux v£’ tem., bon prix..8e r. k dom. Léonie, s, r. Coppen», 4SI» fr., ép. M. ppsït. libér.'.my decin, offle'. T. H. 24, p.-tH Bruxelles-Centre. .74flè [ : H om. sér., 44-a., pens.il phys. agr., dés. époué,< Dlle ou j.veuve ay.av.DIsc,! EC. A. Y. 12,'Midi. ;-47Sÿ - O ccasion exception; 2-;SVlA perbes hronzes signés, h. 0,50. â-.v.-300 francs: 15,; T*"©' rt’As^anit-.- 1 i' ' Vi-58(» B neôccas.Magn.chambre à cou. h.b. XV,palissandre av.bois thuya, pas aervi.us, rue Heyvuert,Cureghem. t>2â B on violon de maître fl vendre. 2-i, rue de Moscou. St-Gilles. 12232 rnallleur p. dames, costume i jaq.doutj.soie *5 fr.. (uçon fourr. 31, LOuiev.Ilaiuaut. S5 O cc.cüamb.â couch. cheue mass., ql. bis., p. s75 lr. 92, rue du Progrès. 1231* jjers.huU. campagne désire JL gara.enf.Ec.3l.iutz, l,rue Haute, stromüeek.. 12303 1 \ lie 25 ans, pas de fort.,bne xJposU-, des. se marier. Ec. L.ll, : is.poàtb ch.Louvain. 1U5 Qpl. glace geirr© Emp..6t. LJ n., c. 150 fr.,â v.ê0i. it; rue Joseph H. 4071 Tts© dép., gr. tab. allons. s> noy. 20 fr., Ut pl. 1 p. 15 fr. lis, ip. 2 Eglises. 40(0 "h/fariage. Veuf s., 52 a., TrA-b. ètah., des. 6p. peis. av. avoir. Z.2. Ag- Rossei. . . 4822 O ccas except. de deux ciiamh. â c. noy. .chêne. 3S, rue Grogniez. 4S15 A VENDRE Très pressé BAIL A CÉDER MAISON FERMÉE 34,rue Craspel, porte X, ouise mi O c. riche ch. âc. chêne, gl. bis., val. 550. à v. 2('Q, r. de Rom©, 5. îêisô O n dés. ach. mach.à plisser et bout., et douche maçon, d’occas. 4. rue Van Ysendyk. 120SS A vend. cost. chassour-vo -ülont. belge, pr.mod.tôt avenue Rogier. 12171 A vend. gr. pèlerine doublée jol. fourrure. 147. chaus, dTxelles. 497S J hem. tr. prop. demande - à élev. enr. 123. r. Communale. à Ganshoren. 4969 ABRITEZ T~VOUS ’ contre les voleurs par la serrure de sûreté brevetée. S’adresser 17, rua de la Ll- niëre, 17. «311 ’ net à veûdre/ S’edr. to© O ccasion. Service de verres cristal gr, Baccar. 40 plèc., à lais. 45 fr. 63, r. do Venise, meroredî entre 10 h, et midi. 4931 O ccas. ch. A couch. noy. et ch. à c. pitchp. 22, r. Jules Bouillon. 4029 B el. voit, d’enf. et bere. à vernir© com. neuf, p. cause départ, 1.8, rue I.in- né. Nord. 4893 L es phonos Dutrein sont les meilleure. Dépôt: 117. ru© Neuve. , r . c >.vj M ais. F. lkîggé. 14, rue d’Orléans, bious.. roh., atcl. spéc. de répar. pr. ,m. 49-23 ■p» ESSIN. Table ot cartons i ’ à vendre. Pressé. Ecrirè O.S.V. Bruxelles-Nord. *43 OCCASION Belles fourrures à. vendre. Sâulr. Agente Rossei. " 721 r ihass.-éclaïr. Pressé. Unif. ■ ■crnï'p’.., taü.mos’. à vend. O-S.v. l’nixelles-Centrc. 4tS D ép f’hamb.à c. acaj., # p.» 350 fr..i rli av.g.-r. à gl., 275 lr. 23, rue Dupont. ,*** r iafendriers et vide-poche 1 pour réclame à solder. 60, rue Jolly (Nord), 230 T) irlia garn.sal..0.200 p.90L il I.ust.gaz, 6 lum.» cuiv.m.» 1 c.i 75 p.65 fr.,gl.8 fr.,lant.v.g. 8 lr. 123, rue de Laeken. 225 Qp]cnd tent.,peu serv.,pour Ologgin.à vend.moitié prix. Ecrire S. G. St, Centre- 218 a vis aux coiff. On dem-ach. laine à perruq. d’occas.M. S7, rue Neuve, Lhnricroi. 250 C ioiftenr do dames, spèciah’ mondai.,fer et eau, postieb. manue.P.v 32, r. Rogier. 20 D ame certain à ce, b. santé, carnet, doux,aimpl./p.M «9-65 ans, aise ou pos.stabie',; Rép.iettre signée.A.P. Brux.-» Centre. Rien des agences: 199 ’IT'oyers do luxe s. mes.. -C gaz et charb., moit.pr. 27, r. Caserne, Midi. A7osa MESDAMES Grand choix chapeaux dernières noavéautôs. 90,rne du Midi, coin rue des Grands-Carmes. 1907 GRATIS Catalogue mystérieux et amusant, magie. Raphaël. 8i, rue d’Espagne. 81, Bru- xeiies. ÿoio TSoime épte. fi repr. d. O n cherche d’occasion lég. grille entrée, ouverture 2 mètres 50. Ecrire 33, r. des Villas. Jeitc-St-Pierre. Ü0. T^crroquct congolais p.Tfÿi I lant A vendre. 119, rü?| Verbi ekliaven, 5t-Josse. iSé| ■Â.fâîâxëûsë - pour beurre,! iVi g laciêrc,table en marbré, ; mmbles divers â vendre, 1 planches et gîtes. t06, nie, Beedtman, b’ede. 175 D ictionn. Larousse, 7 vol.,5 neuf, à vendre demi-prix, j kc.y. 1, Agence Rossei. I7fi O ccasion. A vendre beau sM> Ion avec tapis.pas servï. 10, rue de l’Amazone. 12311 onsïëur 55 ans, h. santé^ posit. * mille fr. paras, désire épouser jeune fille ou veuve sans enfants, de 25 a 1 40 ans, ayant occupation. Ng, sera répondu qu'aux lettré* signées avec adresse exacte. 1 Discrétion absolue. Ecr. L.K,} poste rue Pépin. 879T TJhonograph* Pathé eti X . cyl. neufs à céd. en fi 27. r. la CnsernaM/dl. i^teffres! forts dom: •VEcr. prix, „ 9. Ç. 43, geste MI^L V

mi imnri r i «i i HMU ' î/tx-'l : Marché tenu hors villa, la 9. — U a été vaain Si téicj »M races indigènes de fr. 31<) à 5S'k 131 de. rasa îicHaKdui'te, do (r. 3S0 h 710. taureaux iallsènas,>ia ù\ — à — ; 0II. hollandais, dufr. 0. — à 9.— la îdto- Vachei laitières: Bn vante 1Q. vendues 3\ au prix la 410 à • «i h\; génisses, Kl. '.9. i l. 2 i. id. da 370 i 6lütr. Marché a<u porcs. — Catégorie de lt ilashtya: ‘237 on vente; vendus 1 M.do ‘2 i.— à ;:, L —;i.l. des t'innlroV- I3ie;» vente, vendus 93. de 32.— A 52.—. Xumiir. 10 a*v.— Froment» las 190 kit..fr. 15.23; mi' te», —;epautre.l3.— ; seigle. 14.5 >; avoine. 10.30; orge. —;féveroles,22.—; pommes do terre. G.—; paille, V. —; fcin.6.50: liouMon, —. 2%'ivelloM. 10 mv. — Froment, las 109 kll., (r. 13. — \ —;selgle.ii.-;\ —; avoine, 16.509 -;orge, 17 30 J—,—; escourgeon. #inint-T»*o«d, 10 nov. — Froment Je culture, par 400kil., fr. 10.—1 —.—;M. commercial, 16. — à—.—, seigle. 13.50 à —; avoine. 10.50 à —.—; orge. 17.— A —; farine ira de froment, 0.—A 0. —; son gros de tco * ment, 15.— à—.—. Huiie de colza, par hcctoi., —A —; U. épures, —~ à ; Huile de lin. —,—A —; tourteaux de colza par 100 kll., —A —; id. de lin, —à î pommes de terre blanches, 6.3» à 0.—. ... „ „„ Paille,fi.50 à 0.—; loln,'5.5i) à 0.—; beurre, le kilo. 2. o A 0.—; œufs, les 26, 3.30 A 0.—; genièvre, l'Uect., —A esprit, 0.— à 0.—. Tournai, 10 nov. — Froment blazé, l’iiaetolUrï, fr. —.— A —; froment,—ù —; mêtell, —A —; seigle,—.— à —; avoine, —à —; fève- rôles, —.—à —; beurre, le kilo, 2.00 à 3,10; œufs, les 26, 3.70 Ü3.C0. Wacrofiliom, 10 nov.—Beurre.le 1/3 il-, 1.5QA 1.60, œufs, les 26, 3.99 à 1.16; lin, les 100 kilos, 93.—à 145.—; étoupes, leè 1U0 kii., 30.— à 35.—; pommes de terre, les 100 > il., 3.— à 3.50; jeune porc, la pièce, 33.— A 50.—; lapin. 2.—A 3.95; poulet, 2.25 A 3. —. Vin-e«, 10 nov. — Froment, les 10J kll., fr. 18.— A 19.59; seigle, 16.- a 16.75;avoine, 16.— A 16.75: pois —à —; féveroles, —.—à —.—; pommes de terre, 8 80 A G.—*, beurre, le kilo, 2.90 à 3.20; œufs, le (iuart3- ron. i.16 à 4.63. Charmanne. consul général de Belgique à Ottawa (Canada).a élé nommé consul général a Bang kok (Siam), avec juridiction sur le Siam et les Slrails SelUements. — M.Kelels,consul de Belgique A Tien-Tsin (Chine), a élé nommé consul à Ottawa (Canada), avec juridiction sur la Fédération canadienne et ja Colonie de Terre-Neuve. Décoration c.'v'gae. — La.décoration civique a élé décernée aux agents de l'administration des postes ; désignés ci-après, savoir : La médaille de Ire classe : A M.Billy. facteur rural. La médaille de 2e classe : A M. Goringy facteur local. . Armée. — Le sergent, en congé illimité, Baudouin" est nommé sous-lieutenanl payeur de réserve. Notariat. — Sont acceptées les démissions de M. Myin. de ses fonctions de notaire à la résidence d’Anvers; do M. Jadol, id. de Marche. Ecole militaire. — Sont admis A l’école militaire, en qualité d’élèves de la 57e promotion de l’infanterie et ao la < ' * ’ • - “ i cavalerie, les jeunes gens dont les noms suivent : Hanon dé Louvet, van Sprang, Deyloo, Petit, Champagne. Masui, Gérard, Vannéste, Lallemand, Van iïoeeke.'Rigano. Ilendrickx, Von Glaboke, Sou- 'moy.Couturîèaux, Lucion, Mersch, Ilédo, Iloudmont, de Heusch. Terfve. Labio, Brabant, Franckx, Foulon, fÎAHiîifirh. Simmi" TfAnnAtvnin FiVnv^f H-.ilû /PHnin . û Gernaert, Simon,' Henncquin, Fcro’t, G->ile, i’Orjo ê ’ y Hannus.Noél, Flanieng, Bri- Matchovelette, Gondry, doux, Vermeuleu, Giilo Gillot, Boufvin. Borremans. Académie royale flamande de langue et de littérature. — L’élection faite par l’Académie flamande, dans sa séance du 17 octobre 1906, de M. le docteur Hugo Verriest, à Ingoyghem, en qualité de membre effectif, en - remplacement de feu M. Janssens, est approuvée. Sapeurs-pompiers communaux armés. — M. Pa* njels, sous-fieu tenant au corps armé de sapeurs-pom- iers communaux de Schaerheek, est nommé lieule- P U teuant,-en remplacement de M. Verteneuil, décédé. Enseignement moyen. — Mme Schaefer-Misonne,. .directrice à titre provisoire de l’école moyenne de l’Elat pour Allés, à Jumet, est déchargée des fonciions de régente d’économie dômes! ïque à l’école" moyen ne del’Ktai pour Ailes, à La Louvieré. — M. Barzin est déchargé, sur sa demande, des fonctions de régent à l’école moyenne de l’Etal pour ‘ garçons, à Spa, avec autorisation d’en conserver le r titre honorifique: Il est admis à faire valoir ses droits ; à Ja pension. ; ' -r- M. Drainer, directeur à titre provisoire de l’école moyénue de l’Etat pour .garçons^à Wavre, est déchargé, sur sa demande, des fonctions de professeur de gymnastique, en, partage, a l’école moyenne do l’Etat pour garçons, a Rœulx. • Contributions directes, douanes et accises. —M. Du- ■ val, receveur des contributions directes et des accises à Deynze.est admis, sur sa demande, à faire valoir ses droits à la pension de retraite. Coinmission tnédicale provinciale. — Sont nommés membres correspondants de la commission médicale piminciale de Namur ; MM. les doctonrs Rolin, u’e Fosses; Lebrun, de Ligny ; Giliard, do Ctiampion, et . Défasse, de Spj\ en remplacement de MM, les docteurs. Wéry, de Fosses, et Fermine, do Lignv, demis- ; sionnairos, et de MM. Jes docteurs Renard, ‘de Champion et Dehaybe, de Spy, décédés. Arts, Sciences et Lettres Déclamation .et diction. • — On nous demande de divers cotés des renseignements sur le cours que va donner M. Hittemans. Nous no croyons pouvoir mieux faire que d’engager les intéressés à s’adresser â l’artiste, rue Verhulst, 6, à Uccle. Université libre, rue des Sols. — Demain lundi, à r meures du soir, conférence par M. Lameere : « La ♦fondation ». Université populaire d'EUerbeek. — Lundi 12, à 3 h. 1/2, au local, 4, rue do l’Etang, inauguration solennelle. Discours de M. E. Richard. Conférence de Xî.Ch.Buls.Sujet: «-La Corse». Projections lumineuses* Université populaire de Saint-Josse, 67, rue de la Limite. Demain lundi, A 8 h. 1/4, eauserio littéraire: «Maxim Gorki «.Lectures. VAmicale de Vécole n° 7. —Demain lundi, à 8 h. du soir, dans le préau de l'école n° 7, rue Haute 225’ conférence par Madame Journaux : « De la Grande- Chartreuse à Ja Côte d’Azur».Projections lumineuses. Foyer Intellectuel, S0, rue du Fort. — Demain lundi, a 8b,, M. J. Vincent : « La météorologie : Le baromètre ». Expériences. Saint-Gilles; — Cours de littérature générale et comparée. Ecole rue d’Irlande, 21. Profess.: il. G. Eekuoud. — Lundi, ’a s heures : « Les Parnassiens de la Jenne-Bolgiqne , Université populaire de Molenbeek, 41, ruadu Jardinier.—Demain lundi à 8 h. 1/2, conférence par M. René Sand. Sujet : « Le cerveau et Ja pensée ». Projections lumineuses. , Scola IBusIca.OO, rue Gallait. — Lundi 12 courant, à S h. 1/2 du soir, séance consacrée aux œuvres d’Ernest Chausson. Entrée : 3 francs. • I-MI. .1 ■ — Feuilleton du SOIR du 12Novembre 1906 1S L’HEURE DE DIEU Seul, Rouzan, de plus en plus absorbés par la politique, ne remarquait Tien. D’ailleurs, ses absences se .«multipliaient, et, fatigué par ses perpétuels déplacements, il comptait bien s’installer A Paris pour toute la durée des sessions, aussitôt que sa fille serait partie pour Lille. Aussi la jeune fille s’abandonnait-elle à cette apathie taoitume née du meurtrissement inavoué de son cœur, et qui se trahissait extérieurement par un abandon complet de sa personne, un détachement soudain et absolu .de tout ce qui pare et complète la beauté d’une femme. Coquette jusqué-là dans sa mise où elle apportait ce raffinement de simplicité qui n’est qu’une élégance de plus dans l’élégance, elle glissait à des oublis fâcheux, des négligences presque choquantes, ne renouvelant pas ses costumes devenus trop larges, et qui, maintenant, l’habillaient de faux plis. Si bien que, certains jours, elle avait dans la rue l’air pauvre et mal attifé d’une institutrice à court de cachets qui aurait emprunté la robe d’une #mie. Un matin, au saut du lit, comme elle dénattait ses cheveux devant son miroir, le sourd ; lavage du mal qui la mfnait lui apparut dans ■ >** meurtrissure qui cernait ses yeux, renfoncement do ses joues creuses, l’étirement de faon cou. * ^îr!^# se i e ®' ar< ^ a îon ff u éhient avec la stupeur larrfflce des gpns qui reconnaissent tout à •oup dans ta déchéance et l’enlaidissement de jmr corps que Ja mort Jes effleure. Et se trou* Théâtres Monnaie.— Par suite d’indispœulion de M. Decléry, demain lundi Carmen, au lieu de La Damnation de Faust annoncée. l.e rôle de Carmen sera chanté par Mme Magne. Les billets délivrés pour la représentation de 2ai Damnation de Faust restent valables pour colle de Carmen ou seront remboursés. Mardi deuxième de Madame Chrysanthème. Mercredi Faust. Jeudi remise de L'A friramc. Pare. — La représentation de demain lundi est donnée au profit do la Crèche llenrie te; celle do mardi aura lieu au bénéfice do l'Orphelinat rationaliste. L'Effrénée, la comédie nouvelle de MM. F. Charles Morlsseaux et Henri Liebrecht, est annoncée pour mercredi 14. Les représentations de L'Effrénée alterneront avec los dernières représentations de Paraître. Dialde-au-Corps, 27, ruo Fossô-aux-Loups. — Mlle Gilberie Legrand.la eémiïlante Ârmichnetfe, a repris, dans la joyeuse opérette que joue le Diable au Corps, indisposition l’avait forcée d’abandon- le rôle qu’une ner pendant quelques jours. Moniteur du 11 nu-vembre 1906. Consulats de carrière. — M. Dossogne, consul général de Belgique à Bangkok (Siam), a été nommé consul général à la Cèle occidentale d’Afrique, avec résidence à Sainte-Croix de Ténërifio. M. Sport Courses à Groenendaeï Samedi 10 novembre. A 1 h. 3Ü. — Résultats : Prix Rowfant.—1. Papier de musique, 5/4 ravede, 6/1 ; 3. Porto, 3/1. Prix des Novices. — 1. Maille, 4/6 ; 2. Glandée,6/1; 3. King Alfred, 10/1. Prix Régalia. — 1. Dampierre, 13/10 5 2. Mirliton, Ca- 10/4 ; 3. Louvois, 7/4. Prix ~ ’rix Owenee. — i. Californie, 9/4 ; 2. Brioché, 5/1 ; 3. Hymetle, U/4." Prix Harwich. 1. Pre'.ty Florrie, 6 1 ; 2. Shankl Aboo, 9/2 ; 3. Fresne, 20/1. Courses à Forest— Lundi 12novembre, A L a. 15* Nos pronostics: Prix des Orangers. — Ec. Buisseret. Kaya. Prix des Sirènes. — Dinua Gâte. Walz in. Prix Prestige. — Ec. Urugmann. Mitraille. Prix des Merlans. — Lys-strata. Fauvette. Prix Persiennes. — Eau Folle. Ec. Dieresens. Prix des Chênes. — Ec. Ribaucourt. Ec. Asi.man. : SWIèiMING Le troisième môitab, comptauit «pbur le chtafnir pioaiTiat de Bélgiquje d«a water-polc de deuxième diLyision, slest disputé hier ©o&r au- Bam- royal, il mettait éri/préséance le •Bnusse&s SwJmi- mimg Cl/uib et le Cercle du Baiin royal-; 'Le Brus- selts Swimmiag l’a brillamment emipoi^é <pa!r "4 bults à 0. Le jeu. «a. été superbe de part et dùaoir tre. Liéq.uipe victorieuse était- composée de : •MM. Courbet, Ôppitz, Scheene, Gofliu, Wil- lotte, Ley, Pi-ot. , La. Rnalo du- ohamipionamt -de Belgique de première .diiiviision, qui devait également, se jouier samedi soir, ans Bain comanumai <le Saint- Gililes, entr-e le Brussels Swimmàng Club et jbVntwerpsche Zwemclub, nia pu avoir lieu; Anvers (comme ‘toujomis !) ayamt demaudé. avant que ta «finale se disputât, mine nouvelle . réunion du comité de la F. B. des Sociétés de natation. de: raient pas reçu de lettre de faire-part sont priés (onsidérer le crésent avis comme en tenant lieu. — On nous prie d’annoncer la mort do Monsieur Henn Le Roy. j'ointre-oxiiert, décé lé dans sa 92me année. Le service funèbre, suivi de l'inhumalion dans le caveau de famille au cimetière d’Kvere aura lieu le lundi 12 novembre,à 10 h. 1-2,en l’église paroissiale de Sain t-J osj o-Noodo. Réunion à la maison mortuaire, 11, rue Marie-Thé- rèse, A Bruxelles, à 10 heures. M. Y. Geevaort a la douleur de faire part A ses amis et connaissances do la mort de son ônouso. Le service funèl re.aura liouiel3c<mrant.A 10h,l/2. Réunion A 10 heures, boulevard du Nord, 75. Pour couronnes 6a!nts-Oudulo. 13. mortuaires, adressez-vons SANS OONOURRGNOS. Qie pes FUNEBRE s Sam7!î ’ )Lombard. T61. ITU J BRUXELLES-DEUIL . ^Crêpes ân^gialî!“ Grand choix do chapeaux deuil et demi-deuil. Pompes fun., M cn L.GofiInet.;{04.ch.d’Ixelles.Tôl.357J Pompes funèbres. Maison VANQQtDSENHOVEN, rue Longue-Vie, à Ixelles. Téléphone 3127. Entreprises générales do funérailles. J. Poels, 39, rue du Marais. Téléphone 3632. ÂLASELm Clian. deuil dou. 1.11 parles incassablei, 132. houle v. Àuip.ic'j RÉSUME D’ADJUDICA-TIOWS 21 terrains à bâtir, à Moîcnhcek-Sainfc-Jean (quartier Maritime), chaussée de Jette, avenue de Ter- ncuzen..contom\!it ensemble 25 ares 17 centiares. -O- INFORMATIONS FINANCIERES LA SOCIETE ANONYME DES ANCIENS ÉTABLISSEMENTS PIEPER, à Liège, met en souscription, à 108 francs, aux guichets de la Banque Nagelmaokors et fils; à Liège et à BruxeDcs, du 19 au. 22 novembre couraait, 5,000 actions 'privilégiées de 100 francs valeur niominale chacune, coupon 1905-190G attaché, offertes par préférence aux porteurs d’act'ion,s - ordinaires. sans d’é-signation de valeur. (Article 7. des .itatuts.) porteurs d’actions ÉTABLISSEMENTS PIEPER (Société, anonyme dissoute et liquidée) peu- . vent échanger celles-ci, au siège de la Société, rue des Bayards, 2-4, à Liège, contra des. actions ordinaires ANCIENS ÉTABLISSE-: MENTS PIEPER (sans mention de valeur), à raison de trois actions ancienniss contre orne action nouvelie. Néoroi o ï& Monsieur Joseph yvihot et Mme Vve Vcrvloesem 011I la douleur d’annoncer la mort do leur petite .Tu lie!te,âgée il mois l/2.L’enLerremeiit aura lieu lundi, à 10 heures, à Wolirwe-Sa'mt-Lambert. — On nous prie d’annoncer Ja mort de Monsieur François,De Keyser, décédé à Bruxelles, :i l’âge de 82 ans. Le service funèbre suivi de l'inhumation dans loca- veau de famille, a Laekcn, aura lieu en l’église du Béguinage, le mardi 13 novembre, â 11 heures. Réunion A la maison mortuaire, 2, quai-à-la- Chaux, A 10 h. 1/2. Les amis et connaissances qui, par oubli, n’auraient pas reçu de lettre <ie faire-part sont priés da considérer le présent avis :oimue en tenant lieu. On nous prie d’annoncer la mort de Monsieur Edouard Legros, représentant de commerce, né â Bpa, le 29 janvier 1869 et décëdéa Bruxelles, le 10 novembre 1906.L'enterrement aura lieu le 12 novembre, à 9 h. i/2. Réunion, 97, rtie aux Laines, A 9 h. 1/4* U -n’a pas été envoyé de lettres de faire-part, le présent avis eh tenant lieu. ’ — On nous prie d’annoncer la mort de Mme veuve rSDl’i François Ghysorecht, née Delphine Moerman, décédée à MolenbeoR-Sl-Jean, le 11 de ce mois, à l’âge de 77 ans.Le service funèbre, suivi de l’inhumalion, aura lieu le mardi 13 courant, à 10 heures, en l’église Sainte-Barbe. ' Les amis et connaissances qui, par Qpbli, 3 3.1UU. 1,80t. f!-. Lots 17 à 22 retirés. Un grand terrain, à Jettc-SriiU-Pierre, chaussée de Wemmel, entre les n°* 40 et 59, contenant tl ares 28 ce..t., à paumer au prix modique do 6,000 fr.Notaire Willo -x. — Maison do eoœmeieo à 3 étages, â l'usage de distillerie, enseignée « Au Vieux Robinet », rue Haute, 68, façade 6“75, contenant 1 are 82 centiares .86 dix-milliares. louée 3,000 fr. l’an, outre les imp U Vendue 59,C00 fr. Maison de rentier à un étage, ruo Christine, 2-1, façade 6 m 75, contenant 62 co:.t ares.’56 dix-milliares, louée sans bail 50 fr. par mois, outre les impôts. Vendue 9, ICO fr. . Maison a un- étage, place Communale, à Forest, ll'.-u dit « Den Dries 61, façade ,6'“30, contenant i are 96 centiares 62 dix-miljiares, louée sans li_.il 60 francs par mois, outre les impôts. Maison a un étage, avec jardin, chaussée de Neer- stalle, 23, façade 5 m -0, contenant 33 centiares 49 dix- milliares, louée 800 fr. l"an, outre les impôts. Vendues ensemble 13,100 fr. Notaires Lamal et Crick. — Maison de rentier, avec annexe, lue du Moulin, 80. louée 1,100 fr., en sus des contributions. Vendue lb’.OCO fr. Notaire Le Doncxer. — Maison de rentier, rue du Conseil, 23, grande 1 are 27 cemiares 1 dix-milliare. Vendue 19.3U0 fr. Inoccupée. Maison de commerce ou de rentier, ..■rue: de la Poste, 21, grande 86 centiares 70 dix-milliares, loyer annuel 1,000. fr. Vendue 17,600 fr. Notaire Van Meistraeten. — Maison de commerce avec grand atelier, à Molen'eok-Saint-Jean, rue Vandermaelen, 24. contenant 2 ares 73 cent. 40 dix-mill. Louée 3,000 fr. l’an, outre toutes contributions. Vente retire e. Notaire L’eclerck. — Maison de rentier avec jardinet, très bien située à Bruxelles,, avenue du Midi, 86, contenant 1 are 19 centiares. Vendue 66,000 fr. Et terrain à bâtir, à l ccle, rue‘des Carmélites, contenant 2 arcs 62 centiares et ayant 5 m 75 de l'a-,, ç-ule. Jouissance immédiate. Vendu 3,200 fr. Notaire Gérard. . — Propriété d’agrément, étant la Villa des Orclii- dées,située â Bruxelles et Ixelles, Iil convient de rappeler à ce propos que les’ ayant 23 mètres 20 centimètres de-façade et contenant 10 ares 57 centiares. Vendue 5G,u0u fr. Notaire G.ieude. , .— - — Maison de rentier, à Bruxelles, rue des Fabriques, 37, contenant 1 .are.97-centiares 6 dix-m. Ven.-, due 80.100 fr. Notaires Delwârr et Clavareau. Maison de commerce, boulevard du Hainaut, 137 et 139. louée 2,700 fr. l’an, jusqu’en 1910, à M. Art, marchand-tailleur. Vendue 40,000 fr., annuités 11,000 fr. Maison de commerce, étant la <= Brasserie dos trois 1 Mousquetaires », boulevaid du Hainaut-, 141 et 143, à l’angle de la rue des Foulons, louée 3,700 fr. l’an; . jus(;u!ûn 1908, et 4,R.:0 fr. Jes six années suivantes. Vendue 53,0o0 fr., annuités 16,000 fr. Maison de commerce, rue des Foulons, 1, louée 1.900 fr. l’an, jusqu’en 1911, à M. Ryckaert, boucher. Vendue 27,200 fr., annuités 8,600 fr. Maison de commerce, rue des Foulons, 3, occupée parM. Simonet. rentier, jusqu’en 1915, au loyer annuel de 1,800 fr. Vendue 24,900 fr., annuités 7,600 fr. Maison de commerce, rue des Foulons, 5, â l’angle de la rue de la Caserne, louée jusqu'en 1915. a M.Sa- ; voir, confiseur, au loyer annuel de 1,700 fr. Vendue 24,000 fr., annuités 7,000 fr. Notaire Cântoni. - 3 — Maison de rentier, place du Petit-Sablon, 12, d’une superficie de 1 are 10 centiares. Vendue 44,103 fr. 0? ■ Maison de rentier, place du Petit-Sablon, 15, d’une! superficie de 1 are 20 centiares. Vendue 50,100 fr. ' 1 Maison de -rentier, chaussée de Ciiarleroi, : 208, contenant 1 aro SU centiares ôJ dix-miiliares. Vendue I 32.900 fr. ' ' Maison de rcntier,rue de Suisse, 7,contcnant 84 cen- ' tiares 20 dix-iniliüircs. Vendue 26,000 fr. Notaire; nau- DeTiôge. -- Maison, à Jette-Saint-Pierre, ruo Thomaes, 38, contenant 83 centiares 55 dix-mill. Vendue 60,000 fr. Notaires Morren et Bauwons. vant trop jeune pour mourir, elle prit, clans une soudaine révolte, des énergies de son être secoué par la peur, la résolution de s’arracher à ses regrets et à son chagrin. Elle voulut .partir, partir au -plus vite, et se mit à préparer le déménagement de ses livres et de sa chambre, afin de retrouver chez ses cousines, avec les objets familiers qu’elle aimait à manier et à regarder, un peu du confortable auquel elle était habituée. Tout en vidant les armoires, en débarrassant les rayons des bibliothèques, Florence, qui ne voulait laisser ce soin à personne, bavardait avec le sans-gêne d’une domestique à laquelle trente années de servitude ont donné le droit de penser tout haut devant ses maîtres;  —Mademoiselle a bien raison de s'en aller... ça lui changera ses idées, qui ne sont point roses, à ce que Je crois I Et comme Antoinette ne répondait rien, prenant ce silence pour un encouragement, elle continuait, s’indignant contre les Julhian, des gens si fiers qui' vous auraient marché sur les pieds sans daigner vous reconnaître, et leur fils. — Ils s’en croient tant, mademoiselle, qu’ils ne vous auraient jamais regardée comme leur fille... Des ruinés comme ça, pensez-vous f... Et quand je vois cet autre — c’était Raymond — qui fait sa. belle jambe devant ces Sautine I. Et qu’on connaît leur histoire encore à ceux>- là„. Ça me retourne, èq’fy cracherais au nez, sauf vot’ respect 1 Indifférente, Antoinette la laissait dire. Alors elle criait plus fort, comme exaspérée par ce mutisme, ne s’interrompant que pour refermer violemment les tiroirs ou relever les piles de livres quî S’écroulaient avec fracas. •— A votre place, mademoiselle, Je secouerais mes idées comme c’te poussière !... Comptez l... I n’a point perdu de temps pour vous rem- placcr... qui paraît que c’est pour après-demain à l’Hôtel de Ville... Muraton remplacera «Monsieur que j’entends dire partout... Un j-oli marieux que ce socio-là !...' Et qui va leur-z-en dire... De la noblesse, pensez donc !... Et pour la messe, à la cathédrale, c’est reculé jusqu’à samedi... Monseigneur vient rt”Amiens pour ça, qu’on raconte. — FlorenceFlorence!... vous m’étourdissez ! Cela fut crié d'une voix si brusque par Antoinette, devenue pâle, et remuant les choses éparpillées autour d’elle avec des mains énervées, que la vieille servante, comprenant la sottise qu’elle venait de commettre, balbutia d’un air humble : - — Je dis ce qu’on dit... C'est pas pour contrarier mademoiselle. - Mais la jeune fille, mettant son orgueil à se dominer, s’était déjà ressaisie. Grimpée sur , une chaise, .elle acheva de trier les livres qn’eiîe voulait emporter. Il y en avait maintenant un gros tas par terre, au milieu de la pièce. «— Voilà, dit-elle, arrangez-vous- pour être prêle. Moi', je partirai, vendredi. Puis elle monta dans sa chambre et s’y enferma jusqu’au soir, voulant être seule pour réfléchir, QU'allalt-clle faire durant ces deux Jours où dès qu’elle se montrerait- dans la rue, elle devinerait, derrière les plis des. rideaux et l’entre-bâiltement des portes, la curiosité, l’ironie des regards? , Précipiter son départ lui semblait ridicule' se cacher honteux. HL fallait qu’on ia .vît, indif’ - f-érrente à TémotSon que «ce grand mariage éveillerait dans la petite ville I . . « Elle aurait au moins la joie orgueilleuse d’abuser les gens, malveillants ou cruels pour la plupart, sur ses sentiments secrets, en for* pant sa douleur à sourire, Obi comme die' ADJUDICATIONS DEFINITIVES Le lundi 12 novembre 1908, à la chambre des notaires : 2 h. — Quinze lots de terrains A bâtir, situes a Uo* lenbeek-Su'm-Jcan, ruo de l’Escaut et ruo do Laeken- Yeld, près do la gare maritime. Notaire Do Tiège. Le mardi 13 novembre 1903, à la chambre des notaires : ' 2 h. — Maison à porte eochère. avec vaste magasin â bièro, ruo de la Prospérité 36, à Molenheek-Samt- Jean, contenant I are 67 centiares, louée en partie a divers, 102 francs par mois. Portée A 32,000 fr. M ison do commerce à usage d'estaminet, avec bâtiment de derrière, rue de l’Epargne, 4, A Bruxelles, contenant 1 are 26 centiares, louée 1,030 fr. Portée à 1 t,6i>0 fr. Notaire: Vergote, A Bruxelles, et Vandon Bcrghe. à Oetinghen. 2 h. 15. — Maison de rentier, ruo d’Aumale, 32, contenant en superficie 1 are 24 centiares. Louée et en partie inoccupée. A paumer 16,060 fr. Notaire Brunard. 2 h. 25. — Maison de commerce, place du Concordat, 14, c ntehant 88 centiares. Suscertinie d’un rapport annuel de 2,400 fr. Portée à 30,250 fr.Notaire Du Pon. 2 h. 35. - - Maison de rentier, rue dos Confédérés, 97 (quartier Nord-Est', contenant 1 are 43 centiares. A paumer 22,0^0 fr. Notaire Grosomans. 2 h.45. — Maison de commerce.A 3 étages et grand ate'ior, rue de France, 10, façade 7 mètres, contenant 3 ares 44 cent, susceptible d’un loyer de 4,400 francs. A paumer 60,( 0«i fr. Maison de commerce, A 3 étages, située rue de la Chaie’le, 4, façade 5IH33, contenant 65 centiares, louée 1,460 fr. A paumer 19,000 fr. 2 h. 55. — Maison de rentier, à 2 étapes, façade 6m65, annoxo, véranda, serre, 451 mètres carré?,, le tout luxueusement décoré, avec grand jardin bien arboré, rue Gallait, 85, près place Lîedts. Portée à 53,600 fr. Notaire Van Benedon. 3 h. 05. — Ma son dé renti-r avec jardin, s'se A Bruxelles, riiéWi'son, 42. contenant 1 are 16 centiares. A paumer. Ma son dc^rentier à Saint-Josse-ten-Noode, rue Potagère. 147, contenant 1 are 4 centiares. Portée à 27.ÙÛ0 fr. Notaire Joseph D.ipont. - 3 li. 16. Maison de rentier, sise â Koekeîherg, ruo de l’Eglise, 23, contenant 96 cent. 10 mil)., louée 650 fr. A paumer 12./ 00 fr. Notaire Biiaut. 6 h. — Maison, rue do la Borne, 77. à Molenbeek- Saint-Jean, avec jardine!, rapportant 41 fr. par mois. Portée A 6,300 fr. Notaire Ketors. Vous souffrez de /Estoiaiac ? Vous digérez •erj Vous % è. appétit? - Vous souffrez d'une Gastrite 1 du Foie 1 des Reins % '<! AVANT i TOUT Ayez recours à un BON PUROATIF C’est le Remède le plus efficace 1 Or, le MEILLEUR PURGATIF, le plus connu le Seul gui purifia et fortifie le Sans • celui gui n'exige aucun ragima, et eù exclusivement-végétal, c'est fa >■* PILULE STANDAERT (TONI-PURQATIVE) 4 Mal» si votro mal est iovétèffl «t ooe malgré l'emploi des pilules 8t«noA£rt, les embarras gastriques persistent et que vous souffre! de Vertige» Crampe» Suffocation» Renvoie, Vomieeementa, Douleurs dans le Do» et les Rem», preneï la PILULE STANDAERT le matin au déjeuner .< EN MÊME TEMPS Mai» après chaque repas une cuillerée 6 café a. h poudre stomachique standaert .et tous tos malaises auront vite disparu.) C'est là le irsitement le plus complet le plus sérieux et quia Jeplüsdèsuccès. dans toutes les Maladies d_§l£stomac. Mais Gare b Fraude ei i» Imitations ! Exiger bien sur .chaque bolie. la Mo.rqxie.de .Fabrique (Cerf courant) et là Firme : PtaiaGîe Honoré STANOMRT, 53, Rue dés Pierres, BRUGES. CHAQUB BOÎTB : 1*50 DAN* TOOTBS LBS PHaBUaCIBS. ENVOI FRAJVCO contre J3ÔN de POSTE de 3 ft *pa« da timbre»). Ch. 10. — Maison de commerce (deux vitrines). angle do l’avenue dos Saisons, 19, et de la rue Emile B inning, 2, à Ixeilcs, ayant 16 mètres de façade. I.ouée 1,250 fr. Portée à 17,500 fr. Nôtai'ro Evtors. ■ Le mercredi 14 novembre 1906, d ta Chambre des notaires: . ■ 2 h. 40. — Maison de commercé, à.usage d’estami- Maison ni:/.i»Kïi, mie des Douze-Apôtres, 17. Bru- xelles.Tous ouvragès fourrures neuves,transformations réparations. Grand choix d’étoles et cravates. Spôcla- llté pour ralùstrar les martres Jaunies. 1812 net, rue Bara, 98, à l’angle de Ja ruo de l’instruction, à Cureghem, contenant 72 centiares 66 louée 1,800 fr. Portée à 27,0 !0 fr. dix-milliares, Notn ; re Heetveld. 3 h. 30. — Hôtel do maître, situé â Foreft. avenue Albert, 57, A proximité des avenues Brugmaiin et du Longchamp, avec entrée carrossable, garage et cour, d’unosuperiicie do 1 are 15 centiares 47 dix-milïiarë?. mmumSEB OE L A PEAU : Savon Herba du Dr 06ERMEYER compose de matières végé- Produit breveté. Guérison certaine et sans frais de Dartres, Eczema, Acnés, Intertrigo, Croûte (aies. Porté à 39,000 fr. Notaire Valentyns. LES Pilules Américaines 4is SM@rs. REMEDE SOUVERAIN CONTRE LA ET LES MAUX DE L’Estomac et du Foie. Prix: I FR. 50 LA BOITE. . En vente dans toutes les pharmacies, et au dépôt de M. Fanyau, 14 rue Villa Hermosa à Bruxelles, qui enverra, sur , demande, à titre d’essai, üû ECHANTILLON GRATUIT. — PALAIS ST NICOLAS. Avant de fâîre vos achats do^jéhets lie lait, Maladies do la barbe, Chute dés cheveux, Eruptions, etc., etc., par le célèbre l Or. toutes la brique,.dans les pharmacies. 1 Dépôt général : G. COBBEHHÂGEH Ruo du; Midi, 39-41 BRUXELLES— HERNIES Guérison radicale sans douleur, sans bandage par le docteur basu'ust, de E<'axi(aiirc-2‘'E0vèijue. Brochure- explicative envoyée gratis. Ace jour 7575 gt.éris..— Iri ïîASirBX reço'il à Bruxelles. 93. h venue Eïcîmio (parc Saiiil-Gillesl. !o mardi,do 1 â 3 heures. - 9237 MARESTOm sans concurrence contre la Pelade, les Pellicules, la chute descliov. et la calvitie. Inoff. Succès garanti. .MOUSTACHES et barbes 'longues et épaiss. en quoi- ques sem. Prix le gl’. (lac.doub.T.CO ; fiacori. 4.00 port en plus. 5, rue du Chene. . Dépôt générai Paner!lion. 1777 Etiivte (te M*; DE BOEGK, notaire à Bruxelles,' rue de Laekeri, 20. Le notaire De Roeck ven-dra publiquement, | avec (bénéfice d’enchèresi par-dqvant M. ]« juge de paix du 1” canton, en Ja' salle de? ventes, rue Fossé aux Loups,. 38, à Bruxelles: 7. UN MAGNIFIQUE HOTËE; ruo de Li- voulue, 41, à proximité de i’âveavae Louise, contenant, avec, jardin, écurie ci'remise, 19 a- 52 c. Luxe et confort modernes. IL UNE iiEl-LE MAISON, rue de Stassak, 119, avgc jaerdin, louée 3,030 fiiancs,- jiusqu’aù T' décembre 1913. : Adjudication (préparatoire le mercredi 21 nq-; vemhre, adjudication/ définitive ,1e mercredi 5 déeemtbre 1906, à 1 h. 1/2. Permis de visite, plan et rettjsei^nemeais a obtenir erj l’étude du ncitaire De Roeck, rue do Laeken, 20. à Bruxelles. 761g ANCIEN Consuicac. de 9 â 12 et p&j n. eï llï'fl'f'ft'T parcorrosp.,mâine anonyme. Prit m i Utm 1 ® - r -. B ; p USUMQNTVS7..rua i Va 11 Ar ca vel d e. B ô 11 s.-Bourse», SMAÎSOM HOÜBEft ®*^eo,RUE DELA LIMITfc',BRUXELLES Fourneaux do cuisfho à ilamma ' ronvei’séa ît véritables • uièrês à cuire lo iToin» CUISS* M« l’huissier L. DEBIE, à Bruxelles; fora vendre Miquenionl le marill 13 îsawasïîbra Î909, â IC et dévala du piatin : >u- Sï. :SOSCIS:CO.NSt^lT' Les maladies de la peau,' dartres, eczémas, pv- triasis, démangeaisons, etc.; sont guéries en r p?u de lempa par la .... ^ , : p& t . PÜMHÂUE AHTÎDARTMUSS DÉ ClSi Dépôt pour Bruxelles*: Pharmacie j KUbNICIL 22, rue do Louvain. "" "" " PALAIS BAUDOUIN Le meilleur orchestre de bal de Bruxelles. : -UN; BEAU ^MOBILIER œBÜSXSSSBS SISabïaagBPggiayReî«yT, lîîi S « A’OVESgBSWK •Monnaie.-Dimanche, S h..Mignon,Lundi,7 h. i/2 1 Vas trinn ♦ * ■ * 9 Carmen. Parc.—8 h .Paraître. Galerie». —3 h. 1/2, '/.m. Molière. — 8 h. i/4, .Marn xeUe Carabin Aitminïtra. — 8 li. 1/2. 1/Amiral Rouge. Vaudeville.—8 il.,.Gant de 8uè/ie.3 h.3,‘l,.M'Amour. Olympia. — 8 h 1/4. Le Bourgeon. Alcaaar. — 8 h., 1^ Fiacre 117. •Comédie mondaine.— 81i.I>2,Là Fcnèlre.9 h: 1/4 - qui arriva au Percepteur. •«cala. —8h., ça vaut do l’Or. (RervueV - : - Thcatro /Flamand.—■ 8 I1..D0 OrgctUraaister. ‘ ®*a»*o-nn-C'orp»,27, rue Fossé-aux-Loups. —S h. 1/4, ;■.. Armidinette.'Ciiansonniersf ' <i-E(c. —S li.i/4, spectacle varié. Biu-nuiu-fcicelfdor,place b'te-Croix; 8 1/2,Sp. varié. Cirque Piège, boulev. Jamar.— 8 li.; i/2, Spéct.varié. Théûjre du Cinématographe 110, bdUleVard • d U Nord, de 2 heures à minuit. •. v Palais d’Hiver. —Concerts de famille. Variétés. pîantt f-îeisenburgai 1 , CBffi’s-rort Fflathys. s:il!e â manger chêne, chaises cuir, glaces, pendules, tapis, rideaux, plusieurs chambres à coucher en noyer frisé L:»XVI, bons matelas, couvertures, couvre-lit, garde- robes à giace, armoires à glace acajou, meubles de salon, lustres au gaz, cammeda L. Xtf incrustée, porcelaines de Limoges et de Chine, tableaux. t - La vente aura Heu dans là maison 33, rue de l’Alliance, il près de la porle de Louvain et de l’ancien Observatoire. Au comptant. • 7293 AFFAIRE TRÈS SÉRIEUSE A vendre d’occasion 1 toute î’installalion /d’une maison fermée, très riche mont meublée, lelle que : salle àmünger. salon.lusU'es, garnitures de fenêtre, etc., à très bas%dx. . A enlever, de suite, argent comptant. Avis aux marchands.  SUPERBE MAISON AVEC SjUAUDIN Séhàerbcok, à louer de suitèTS, rue Dupont, Nord. vices allait les étonner tous par son héroïsme Iran quille, quitte à s’abîmer ensuite clans ’ié hoir '•et l’obsession du chagrin qu’eile se renfonçait maintenant dans le cœur et dans l’âme, avec une - énergie si farouche qu’elle eu devenait inhumaine. • / Lorsqu’elle descendit, à l’heure dü dîner, son père, en voyant sa physionomie, tendue et ses traits exaltés, redouta quelque coup'de tête. ; Il lui proposa de l’emmener à Paris le- lendemain, mais timidement, car, à présent, elle le déconcertait par ses façons brusques, tranchantes, qui contrastaient avec sa douceur, de naguère. Comme elle refusait, il reprit; sans oser une allusion trop directe à ce qu’il redoutait : • — Ce serait pourtant plus sage 'que... que.. de rester ici. . ’ , . Elle rdpondit, dédaigneusement, du bout des' lèvres : . : — Si tu savais comme ce me pr-ôoccupe peu ! Et, elle se remit à'manger, tandis que Rouzan,. stupéfait, se demandait si cette indifférence ne cachait pas une résolution désespérée. Et il se promit de la surveiller. Pourtant son inquiétude sé dissipa lorsque, après le dîner, Florence vint annoncer que là Couturière et la modiste étaient àux ordres de Mademoiselle. ' üjx modiste apportait des chapeaux^ Antoinette les essaya longuement, et choisit le plus élégant. . La couturière -était accompagnée de son es- ‘sayeuse, et lès deux, femmes passèrent la îsqirèe agenouillées, sur le tapis, occupée^ à {tourner autour de la jeune fille pour lui épln- ;gler sur le corps une toilette à peine portée et devenue trop large. Et elles s’fen allèrent en promettant do la rapporter le lendemain de bonne heure.- qui se passe ici LA MÉDECINE VÉGÉTALE envoyée gratüitemottt sut demande 14,r. du Peuplier,BRUXELLES (Centre) ’ traite des VOIES URINAIRES,<>çsmoi,- dies de la peau, HEMORRHOIDES. du sang, des varices, .IMPUISSANCE et ! îKaladles de la Poitrine. Par notre méthode la guérison de ces maladies est PrOinpte, Radicale cl sans Récidioe, PEUPLIER. 14. ^.Semaine de 3 à 7 heures du soir, excepté lundi. 1 Dimanches et fêtes, de 9 heures a midi. | H 35102 guérisons 7406i près du ,7037 6N RELUSTRE toutes espèces de Vieilles, deyenues jauiies ou déteintes . Spécialement les Martres, gi .elinos. Visons^ Skongs.etc.Onsechargeaussidü NETTOYAGE A NEUF de toutes fourrures manches Teiiitiirei*ie et lustrage dè Fourrures A. Ê»UJD«*WÊ€£ ci Cie, 73, rue de l’Instruction, 73, Bruxelles (.Mid Le lendemain, quand son grand-père la vit apparaître, les yeux brillants sous sa voilette, avec un air presque gai, il se demanda ce que signifiait cette métamorphose. Le matin .même, en faisant, sa, promenade quotidienne, il avait observé que ies badauds s’attroupaient devant le perron de l’Hôtel de Ville, où des tapissiers édifiaient une marquise tendue de velours rouge, et rencontré plusieurs charrettes qui transportaient, de la gare à l’hôtel Sautine, un wagon de fleurs et de plantes-vertes arrivé de Paris, ce qui révolutionnait'la ville. Alors il s’était mis à penser que la vue de ces apprêts redoublerait la tristesse et le dé^ oouragement de sa petite-fille. Et voici qu’elle tombait chez lui, dans une toilette neuve, dépouillée de ce masque môme de douleur et d’ennui qui, à certains jours, la rendait méconnaissable. Il n’y comprenait rien. Mais l’expérience lut; avait appris que les femmes n’agissent jamais .conformément à la logique, et qu'elles sont avant tout des êtres impulsifs, plus sensibles que raisonnables. C'était donc se perdre dans un infini de mystère, d’absurdité aussi, que de chercher à saisir le pourquoi d’un de leurs actes. Toutefois, il était plus heureux encore qu’étonné. Sa jofe éclata: - — Enfin, je te retrouve 1... car ces temps-ci, mon enfant; tu ne te ressemblais plus... Dhl du tout!... Au point qu’on aurait dit que c’était une autre qui se promenait dans tes robes... Aujourd'hui, tu es charmante I et je t’aime mieux comme ça! Elle l’écouta d’un air attentif et calme de personne' sensée, puis, sans aucun trouble apparent, déclara: — Pai - pris mon parti de tout ce qui arrive... Alors ça ne me coûte plus de m’en aller... Je commence une nouvelle existence, qui ne sera sans doute pas plus efmuyeuse que rançieqne. D’ailleurs, si les cousines Flavel me font une vie trop triste, je déménage... et je t’appelle auprès de moi ! La jeune étudiante et le vieux médecin, c’est ça qui serait' 'gentil ^.. Seulement, je ne veux pas partir sans avoir fait mes visites d’adieu... Veux-tu Raccompagner?- - . • — C’est à moi que tu demandes, ça ?.:. ; mur- mura le vieil homme en la regardant profondément dans les yeux. .... Au bras de son grand-père, Antoinette fil le tour des maisons qu’elle ; fréquentait, soutenue par une force où il y avait de l’enrar gement, n’opposant qu’une p.ôîjtesse gracieusement ironique à la curiosité' nïal^eülante de i certaines de ces femmes, effroi:,dçd.viHes ; de province, où leur malignité sévitr- qui. ne, son£ méchantes que parce qu’elles sbnt laides et qu’elles s’ennuient: : ■— On vous disait malade, rpàdémoiselle ?... Nous en étions même un peu inquiètes... — Je suis heureuse d’être venue à. temps pour Ÿous rassurer, répondait'fa jeune fille.- Vous Je voyez, je me porte très bien. Et le docteur, entraîné par cet accent, de sincérité, appuyait: . —- Très bien !... Très bieri !... Cependant, lorsqu’elle eut rendu aa dernière visite, Antoinette ne put retenir un soupir d« délivrance: : . — OufI quelle corvée!... Mais c’est égal, je suis contente de moi !... Oui ! vois-lp, .grand-, papa, je ne donnerais pas ma joornéè pour... pour celle de Françoise, tiens 1 — Allons ! voilà 'que tu y repenses... fit le docteur sur un ton de gronderle mélancolique, - et je vais te revoir avec-ta. pauvre.mine I - Elle parut surprise qu’il la crût d’un caractère aussi faible, et s’efforça de la rassurer: Cei 'ellé mao leurs La piqu qûtq tortv Ce: par d’iod toire leur blés, quen pe 1< jnèck sans ICTÏlïl I leurs La liart ÈÎTÛl ïroit L’Aéi pfi)C0 il âolut ira d Sorte â Iréatioi Ihacun Cette es frai! i gare Kîonori loncesf oimes Léco lu chai kviroi Le pr tâvabh 239 l2>au t 2E0 200 Ces li es soi eues ti U u d le la i telle p |es Inu Lésa > un ne lible, i) |e leur I.es a lui aur fropori |epr.sé uoins i Les p bu'scri éront ri.ins .filai. Les d lu toi jilaï de ;0n pi [ K7n. eaux lié en! Iréciléi Oe | Mon uemei JOLI |5 FR lasse foven Pouvei fl ■<*£ lirecte les C: Ftude J En la ïlive 1 Ihelip Imilo 1 puée 1 Jede _el, 1 1113 ourh andid ïtialc ru o DI éans à Jos Le û’All ûra > »èml hprè! Baec Sain (A suivm.). Ceorgè B

‘20* ANNEE' CIE-itàftBDI MNOVèMBRE,19Ô6.--EDITION! . 3B. BEtfcAj Sgawg No 318 ■ABOKHBMBHTS,. rOOn TOUTE LA BELGIQUE î "4 3 mois, fr.S.35i 6 mois, fr,4.25;i an, 8 fr; ' Holîatïde et ,C«imJ-Duclié, 10îr. par an. • l»âys' Ùe' i*Unïon postale, 24fr.par an. - Lô SOIR .est distribué dans toute l'agglomération bruxelloise (rez-de* chaussée) contro-SO centimes par mois* montant des frais d’envoi. Abonnement d’étage : 60 cent, par mois. On s'abonner à tous les bureaux de poste ètciux facteitrs en tournée. ïmaçs : 155,000 EXEMPLAIRES Paraissant au 8, 8,10 ou 12 pages. BUREAUX : PLACE DE LOUVAI N, 23-25 Beux éditions par jour : AB â 3 h. et B à 7 î' « ’ * X a us Chambres, ont repris leurs travaux. De côtés on- ‘ ineâfcao© ÆianefupeUcr le çou- <Sbj«ts ’d’imérêt généra! ou JJy6‘ou même mil. C’est la tradition. Théon- nnc-'ftWt te Parlement fait des lois. Pratique- j-^s lég'Lslateitis s’attachent à taire par- nrko-QX '10 pitis possible, le ©lus souvent pos- sUôc Histoire de se -recommander indirecte-/ "mîrtt à t’aUention-sympa'Mque- die leurs élec- teiu’s. .No comptons guère sur une àmél-iora- limi 'des mœurs parlementaires dans cet ordre rt’kt-îes. te pli est pris-. Si malgré tevut on troiu'c encore des orateurs a la Chambre, il- inallièitréusernent certain qo’on y trouva L;ors pins de bavards. Mais pourquoi ne ba- v«»Hieraîenl-fl<s tpas, si c’est le-m* envie, et si (fdiier.Ts l’objet de leur faconde avait quel- «àe côté sérieux î Satisfaire lew marne avec ttn minimum do profit* pour le public, voilé co;;k dont l’éloquence rnal documentée eoun loWflte de sévir.sans fruit. • Dcr.uis des années déjà des (plaintes ont été formulées contre les iéntëu>s de la justice ci-, vile- et pénale. Le nièhest grand; Tl s’aggrave slKidUO. année. Cependant il ne (provoqua crue; gK ma-nifestations isolées ou périod'iques dont l'écho n& ; reteAUt» guère au Parlement. Nous pcâaèris qu’il :*faut le déplorer. Saris doute, et c’est bien ’îienreux, tous Tes 'Belges ne sont pas affligés d’un .procès. Mais , si la peste des , pi'Xvdlires, épargne le grand .nombre, nul ne peut jurer qu’il tn’en. sera pas frappé quelque jour. Une .prompte justice est donc ian.fi nécessité publique/dont- personne ne <peut se'dés- iûléi'ess&v sans danger. La presse, autant que nos ntàndataircs législatifs, a' le devoir de. cries,casse-cou à.ceux qui négligent d’apporter rom Me: a une situaUon qiH prend les propor- licms d’un fléau. , - ‘ l,e gfmvef-nement, ilnitons-nousdde le dire, ;*esb ému depuis plus d’un lustré. Mais.avec ruelle lîontsirr,'-voisine du mauvais gré ! Bnu- «rlle?. Anvers et■’Gharîeroi ont quémandé,/*&- ;!amé, pétitionné. On a fait vailoir quelles vos- îources l'administration de la justice procu- -n.it au-tadget. Ori è<n d tiré argument pour Icinnnder de .nouveau.x juges. 0»ni a obtenu si de clic-se. .que l’on, est , moins avancé /travant-,. illappoînt des nominations nouvelles : liant hors de pp&portioà-avec-. Iténcrme: accrois- ifnioat dos-affairée .'nouvelles. L’honorablê ministre de la justice* M. Van 1er* nouvcil. est hostile en principe, semlble-, -il, -à i’augméutaiion du nombre des mugis-- raté/Lc gouverhemoat : vèüt' fiieo' recevûiT.'"* •argent des justiciables, • mais il lui est -pé- aible 4-o payer des juges nouveaux. Le ministre de'là justice ne s’en est pas caché. Une comTniss'ifctfü fut instituée.par lui- «pou»? t’âccé-.: Ic-rdion- do la justice et tic désencombrement des tribunaux »• Mais il eut soin de lüï prescrire un programme. Il so méfiait■'du zèle probable et de la logique de cette commission. Kt -dunâ 'un •cl-is'couks préliminaire il la mit biï garda contre toute proposition, qui aurait pu grever son budget. «Vous songerez peut- Di-rc, disait-Si-, quo pour d-ésencombxèr ..tes rôles 'il faut créer, d’aut res magistrats ? », C’est la solution' simpliste, /3e ii’est pàs là solution, réôUemôQit. efficace:* Outre qu’il est ; souhaitable, à .plusieurs ‘points de vue, d’an-ôter au minimum indispensablo le n-nm-bié des magistrats, cètte solution supposé que les retards uni se an-a;R<ïfestent devaln-t plusieurs jwklic- lions ont rexcessivis augmenit-afion; du nombre tics affaires pour causoUnique. Or, pareiMe liypoüièse est loin d’être exacte. Et je rni- aisti'û -d'imoriminar ensuite, les juges, qui ne siègent ip a s toujours assez longtemps, c-t les avocats, qui n-’etn finissent .pas <le parler à côté de .la question*. - . / C’était le 13 juin. 1S03. La', commission, opina fin îionnet. Et, pour faire plaisir à ’.M. Van dan Heuvel, les cours "et Tps triilvunaux çncoanlb-rés. B’ef/orcèrehf d’in-augurar un- régime de travail intensif, qui mécontenta tout le - monde, ni dont ni les juges ni les plaideurs n’eurent à sc ïouev. ■Pii ! *Mom3icur 3e mi’nislTe, avez-vous pensé séüieuscrnent que vos objurgations pouvaient fiumger les hommes et Lc-a choses? Les juges et les avocats sont des -hommes, ni plus ni Feuilleton du £0111 du 14 Novembre 10GS DEUXIEME PARTIE — Chère femme, c’est toi qui es bonne. Certainement, je veux tout ce que tu veux. Mais îjc désirerais .pourtant bien savoir un peu ce que-e’ûst que cette petite demoiselle qui vous regarde clu'haut de sa grandeur de trois ans pu quatre../et n’a pas l’air tendre ? Oh! non, par exemple !... — C’est une pauvre petite orpheline, Jacques. Ce que serait notre Marguerite si nous Vcnions.à lui manquer tous les deux. — Et telle s’appelle?... •— -Diane de Candalès: — Uja-ble !... C’est la fille... — Du dernier propriétaire avant nous, oui. ; pa mère, ïme sainte dont on ne parle que les ;»armes aux yeux, est morte en lui dormant le ijeur. Son père en a eu un si violent chagrin fiu’il n’a jamais voulu voir la pauvre inrio- .conte. / : —- 'Drôle de monsieur ! Quand sa fille, au contraire, avait pjus que jamais besoin d’af- ’téction et de tendresse, il la renie!... ; — Le désespoir a des manifestations diver- ifûs, suivant lès natures chez lesquelles il 'tombe. 1 p — Possible, mais le devoir reste le môme. •Lontinue. Et sais-tu qu'est devenu ce mon- ièieur qui n’a jamais.voulu voir sa fille ? —îl a essayé d’oublier... de s’étourdir... Blanche, lu es tellement bonne et droite jfifiç tu admets comme parole d'Evanmle tou- î^ ôs absurdités qu’on te débile quand, en V> les débitant, on soit //adresser à ton cœurj inorni (parfaits quo les ministres, et qui dan- nêavt o& qu’ils peuvent xlonnèr. Il ne faut pas ioug fiemamclor l’iinpossibie, iii :«nfemé de se mettoa en. quatre pour vous faire plaisir. Dans ce même dise où rs de 3908 vous m<3ttèfc itettc- mccit ea ’îiimièrc un ©ôté considèrable du pro- bl èmê : * ' • * « Il importe au suprême .degré, dites-vous. ,qu r au milifru d»2S débate (passionnés, des crili- qu&s acerbes. <les polémiques irritantes, une chose -dsinjourc i-fidiscu-tée, acceptée par -tous: c’est Ja- justice. » Pour qu’il en soit ainsi, la première condition cçi'qué. la magisfralure conserve le .pi'-os- Ugo ,clont.*e4*lq a, joui jtîsqu’à. présetat par la ré-, guîarité, la sûreté,et.la prorqptituide exemple dè précipitation de eon- action journalière/non moins çpia par. l.o' savoir, le imérite et la rqspec- 'tabièité'do ses mèmbros. » . ; Qui oserait &iro que ; le'zèle extra ordinaire imposé à kt Tnagistratnre m'a pas fait tort à J’aciJicaL delà justice*.;qu’il- n’s r aa‘>asôu dç3 décit- sioina précipitées, ides dfilibé-ratious iiàtives ou rendues sous l’imprésSion d’un seul ? LesNpro- fessicaiaiols ont esginaJé do ces accidents et inadvortânc&s. Ils ont dépî-oré lia nervosité de certaines audiences et la coui-toisie à rebours dé' plus dfun président. Comment en gc- ràit-ii -autremeni,? Ce.que l’on- gagne en vites- ee on le perd, oui force, dit i un principe de lui 'mécanique él&nientairc>.F<;sfîna lente, .disaient lefe Wtins. Et i'honorable >M. Van dan Hçùiyèl lui-méme.' redoute ia. : précipi-tationi, car il -sait sans dputo/par ex-p'ëri^ice que dans Iqui-e /ttô*-; sogné, çhô'mo inte^i'tûeïlç, la qualité est cm raison inverse d&'^guan-tité. •Mais il -■importe yaé' préciser. Nulle part aù- tànt qû à-Bruxélies -îe malaise causé- par Tcn- combrement ne S’ést fait sentir. Spécialement, au, tribunal civil, la situation devient .irttotéra- ble. On prétend!, à-tort évidemment,qne le Parlement, et te gouvernement laissant vnlontier» la capitalexlans TdThbarras. Si cela était, Bïu- xeîtes ne manque pas >cle représentants, appartenant à ton© les'.-.partis, pour rappeter du iPâr- lément .quelles ricb-c?i3Câ notre agglomération renferme, et quclies: recettes : ces richesses valent au pays. Les recettes de la poste n’y entoiles pas doublé depuis dix ans ? : Oa a ciôé l’an ê^mier à Bnuixeiies une S” chambre-, qui tient chaque semaine une au- dîteacc c:viie Cotte audience hebdemadaire ate ra à peu. près autant d'effet qu'une omplàtrc sur une jnimbe de bois Voici des chiffres. En 1898, il y a donc huit ans, l’arriéré civil était do '2,603 affaires. D'après la dernière statistique officielle il est do 5,289 affaires, soit donc deqx fois autant qu'il y a huit ans. Or, com- ‘bien d'affaires peuveni juger 'par an nos cinq chambres civilee ? Voyons encore les statistiques. Le tribunal <Èe Bpttxelies *a rendu, en om-.- Üère 'PlViic/ 900 -jugements contradictoires -en •inné» oori >.n .?i •/''Ani' ..*ir.M - Aàé *j. *inhi n'm un -miKierde jugements sur affaires plaidé es, avec cinq chambres siégeant trois jou/rs' par* semaine.- La * inouyèlle cibeimbre. siégeant c.or- rectionnelioment (feux jours-sur trois, son■ unique amliencc civile'suffira à peine à maintenir le slalu quo. -Dès lois il n’est pas téméraire d-e dire quiïP y a. à Brivxelles .van arriéré de plusieurs années, de trois ou quatre ans au moins. Tout commentaire est superflu. Mais il ntest pas inutile peut-être, d cette -li;£ïu.'rc. de rentrée parLeineuteire, do rappeler à n-:os députés'qn'on demande des juges it Bruxelles. ■ '/■;'' *?./. PETITJEAN. ■ . / — — PETITE GAZETTE * ■ i ' La princesse Albert, accompagnée de son fils Léopold, est rentrée hier soir-à Bruxelles, venant de Possenhoffen. ■ ' * * V ' '/ , •*" Le prince et la princesse Albert- feront une visite■ officielle à Malincs en mai prochain. * * * Annibersairc princier. La comtesse de -Flandre cnirera samedi prochain dans sa 62°-armée. Elle est née à Berlin le 17 novembre 3845. A l'occasion de cet anniversaire, les troupes de la garnison sortiront en grande tenue et auront service de dimanche. Jt ^ it LElal du Congo et l'Italie. — Ainsi que nous Lavions annoncé, il avait été cjuesiion de la nomination du comte Adrien van der Burch au poste de rninis'bre de LElal indépendant du Congo auprès du Qùirmal. Le gou- j’ai pris des renseignements,' moi, sur ce duc de Candalcs que tu trouves si digne d'intérêt, et j’apprécie qu’il ne l'était pas. Us étaient deux frères, Maxime et Roger, aussi orgueil leux, aussi peu intelligents, aussi joueurs, aussi débauchés l’un que l'aulre. Tandis que le cadet allait chercher fortune en Amérique et y devenir probablement quelque chevalier d’aventure, ou pire encore, l’aîné, Maxime, après avoir dévoré la moitié de son patrimoine, s’est marié avec une jeune fille charmante, en effet, Madeleine de Surgères, qu’il n’a pas aimée, pour laquelle il n’a renoncé à aucune de ses frasques ou de ses . liaisons de jeunesse, et -qui est morte plus de chagrin et de découragement que do ses coucJies malheureuses. A la mort de sa femme, le duc de Candalcs a continué son existence décousue, et comme la duchesse avait eu le tort de lui laisser par testament' tout ce dont elle pouvait disposer, après avoir mangé, bu et joué sa fortune à lui, il a, sans scrupules, fait suivre le môme chemin au bien de sa fille. — Je le savais, suais il paraît que toutes ces folies le duc de Caudales les commettait pour s’étourdir. —/Non. Quand on a une douleur profonde, on peut se concentrer, s’isoler du monde, mais il y a une chose qui doit rester nette et inattaquable : c’est le devoir. Or, le duc de . Caudales ne savait pas ce que c’était que le devoir. Mauvais il était avant son mariage, plus mauvais il est devenu après, sans que la paternité même l’ait fait rentrer en lui- môme. .11 «test «amusé, il a vécu largement, il a joui de tous les plaisirs qu’il a pu se procurer/sans scrupules. Puis, lorsqu’il a été ruiné, sans ressources et sans espoir, ne voulant accepter ni la gêne, ni la misère, ni la déchéance, incapable de reconquérir une situation, il s’est tué lâchement, sans souci de ce qu’allait devenir sa fille. — Tu es sévère nonr ce mort. vornement italien, avant d’adhérer A la.nomination d’un ministre, a> voulu savoir si l’Etat indépendant était intentionné d’en nommer également auprès.de.toutes les cours et gouverneunenls d’Europe, : émottant cet avis qu’il n’y avait point lieu de lui faire une sh tüation spéciale vis^Vvis clu Congo. L'Etat indépendant n’ayànt pas l’iniention dé nommer des ministres ailleurs, la décision en ce qm concerne le comte van der Burch — dont le gouvernement italien a fait les plus vifs éloges —- a été ajournée. Tîn attendant, le jeune diplomate sera eiï- voyé û Rome chargé d’une mission officielle de'LElat indépendant auprès du gouvernement italien-. ^ ^ A- “ ' s. La maladie du sommeil. — Le gouverné.-: ment central de l’Etat indépendant du Congo, désirant que- dans la lutte contre la maladie du' sommeil les 'mesures prophylactiques,^, tant au point de vue individuel qu’au point; rfn viia misei Alfintlnna ai ftiiqcsî - * * * de vue général, soient aussi étendues et aussi, strictes que possible, a décidé que, outre le/ lazaret actuellement ên construction à Léo-' ■ poldvillQ.il sera établi d’urgence à La Nouvelle- ; Anvers, à Stanley ville et A Lusambo, ouidàhs; îes environs de ces stations, là où la- présence-, d’un médecin permet do soigner journélle^' ment les noirs,.un lazaret destiné à- recevoir en traitement les noirs appartenant au service de l’Etat et atteints de la maladie. I.e règlement délennino les conditions ■ d'établissement' de ces lazarets, le choixr.dt, l’appropriation des teimains et des cases/ ainsi que ce qui a trait à la circulation des*- indigènos atteints de trypanosomiase sur.-.le territoire de l’Etat indépendant. . r ■k * A La rentrée des Chambres. — T.a messe du Saint-Esprit que le Cercle catholique de Bru-, xelles fait annuellement célébrer à l'occasion. de la rentrée des Chambres a eu lieu ce matin, ù; l’église Sainfe-Gudule. • : Les ministres ,de Smel, de Naever, Van dem ÏTenveV, l’rahcoite et Lièbaert y assistaient/ ainsi qu’une nombreuse, délégation des mcnîL' brés'delà Cham/brè. ayant à leur tète M.Sclioli lacrt. Les membres du Sénat étaient moinp. nombreux. Par contre, g-rande afiluence de • membres du Cercle catholique. ;/ A- * it . . ; Pour les S heures de iraoaü. — tfn corîègç/ socialiste, groupant pîusiouVs milliers de 'pàr-f; ticipants, a- paTèourU hier soir les rués dé là-, ville. Parmi les iiianifeslants -on notâit-'-Jës députés Delbastée, Delporfo et Mcysmahs:/!/ . Accompagné dé nqm’brç'uêèâ.'fanfîirqé'/^i^. cortège a suivi lïUnéùaire fixé sans' le inoiipr dre incident. /'/-/'/i'/ ;.rV/üi'L:;’/i'/' - .A : . .' : ',/;,'/; ^rLéS'f&nëiPiltes de>Alt:ydIriÙéi7chi^'êfiMihmi lieu bjer .après-midi, à UcClé, daii.3 'je plus simple céréniiORial, mais au milieu d'un concours énorme d’amis de Lancicn député dé - Bruxelles, dont les deux fils cl M/Buls, son beau-frère, conduisaient le deuil. Immédiatement après linhumatioh au cimetière d’Uccle, le conseil communal s’est réuni. Successivement MM.. Gambier, éche- vin, Paul Errera, De Bue et Beernaerts — au nom du Collège, de là gauche, de la.droite et du personnel,, respoclivement — ont salué la- mémoire du bourgmestre défunt. JÉe conseil a décidé do nommer place Léon Vancîerkinderc la place qui portait jusqu’ici - le nom de place Vnnderkïndere. * * * Le jubilé de M- De Mol. A LoccaSton de son xfo e anniversaire d’entrée en fonctions comme membre du Collège, M. De Mot oiïrira le 15 décembre prochain un grand bal à l’Hôtel de Ville. Au conseil communal. — C’est & Lunanïmité — le fait ne stetait plus produit depuis plusieurs années— que les sections réunies du conseii communal ont adopté hier après-midi le projet de budget pour 1907. La discussion, cependant, n’a pas laissé d’ètre fort animée — MM. Bra'bandt, Bosquet otGrnnweîs ayant-réclamé, en d’éloquents et énergiques discours,Aies explications sur le projet de prolongement de l'avenue Louise. M. J’éciicvin -Maurice L.cmonnicr les a fournies très complètes. Et la grande majorité du Conseil a jugé que le plan d'ensemble - était aussi magnifiquement conçu que le projet est excellent pour les finances de la Ville. BasgaagsaaasgggæaigzB^^ : — J'ai liorrenr des gens sans principes. — 'Mais sa fille n’est pas responsaoie de tout cela, la'pauvre-petite, et elle est orpheline.  —- Je crois à l’hérédité. —■ La mère était une sainte. — Et le père un sacripa-it. Or, &I a * de Can- dales, malgré &a très grande jeunesse, n’a pas la physionomie sympathique. Je redoute de la* donner pour compagne à notre filté. — Je la surveillerai tefiernent, je lâcherai si bien de lui insuffler'1a bonté, le dévouement, l’honnêteté, toutes les qualités d’abnégation que doit avoir une femme, que je la rendrai bonne, sois-cn sûr. — Alors tu veux la prendre et l’adopter ? Blanche, pour toute réponse, se jeta.dans les bras de son mari, — Je suis certaine que cette ceuvre-Ii portera bonheur à Marguerite, dit-elle au bout de quelques instants. !M. de Rhodes hocha la tête tristement. — Je ne suis pas de ton avis, dit-il. Cependant, fais ce que tu veux, laisse agir km cœur; mais je le préviens que si, plus lard, ça venait à tourner mal, ce jour-là je saurai agir. — Que veux-tu qu’il arrive plus tard? — Je ne le sais pas, mais la vie m’a appris qu’il y avait dans le monde plus de méchants que de bons,.plus d’envieux que de gens reconnaissants. Or, celle petite fille a les yeux mauvais, avec une expression d’indomptable orgueil sur son petit visage hautain et dédaigneux. Je serais bien étonné si elle ne se considérait pas toujours comme la maîtresse de ce château oit elle est née, dont elle porte le nom, cl où ta faiblesse la recueille. Je serais bien surpris si, le jour .où elle comprendra qu’elle n’y est rien, à peine la seconde, elle ne voue pas une haine mortelle à noire fille pins riche, plus aimée et plus considérée nn'eîîe. Les habitations ouvrières, — (La commis- .;si!Ôh chargée par le conseil communal d’aller ■'étudier sur place le mode de construction et r’d’onganisaiion dés habitations ouvrières vient fdç; rentrer d’Auglèterré, après avoir . succès-. -sîvement visité Londres, Sheffield, Manchester et Liverpooi. ‘Partout l’accueil réservé à ladite, commission, que conduisait M. Maurice -Lcmonnier, à été excellent, enthousiaste presque. Z, A Londres —- où se trouvait réunie prêci- qérnent la. commission de la Société nationale noùr. la réforme des habitations ouvrières ~ .ytes'délégués ont ôté invités ù un lunch; ils prit' assisté, d’autre part, à une réception du éidrâ-maire et è une séance du county-coûncil, Mènue en leur honneur, i/ Des réceptions semblables ont eu lieu à /Shéitield, à Manchester et à Liverpooi, et-, dans: tou les ces villes, ce sont les ment bres >dc Lédiiité qui se sont.faits les ciccroni des ^conseillers bruxellois. . _ / - Ceux-ci ont vu tout ce qui a été fait en AhgletciTo pour les habitations ouvrières ~- Jés.Anglais y ont consacré jusqu’ici 250 mil \lions — et se sont l’endus compte des der- /raers perfectionnements ÿ apportés. 1 /Aussi peut-on, dès à présent, avoir l’assu- .rance que Jés maisons qui-seront édifiées à /Bruxelles, à la suite: de la suppi'essjon des. , : /impasses, constitueront le type le plus parfait fiions *’ 'de ce qui à été réalisé en l’espèce, et ce ü’au- : tant plus que, prochainement, ta commission . visitera aussi plusieurs villes allemandes .ainsi que Paris. ' . - ^ it " Les recettes et dépenses pour ordre. — Les prévisions du hudget^des recettes et des dépenses pour ordre del’exercice 1907 s’élèvent ; à- 2,390,770,820 fr., tandis que le budget voté pour ISOfi monte h 2,067,42-1,385 fr., soit une :*iiuginentation de 233;346,435 fr. ; Celte augmentation résulte clos changc- : monts en'plus ou en moins' apportés-aoix- chiî- ifres de corlains crédits en vue de mettre leur fmontant eri rapport avec les faits constatés : : du prévus, et aussi de la balance entre deux /articles nouveaux et trois articles supprimés. ...... . ^ * à . Pour la protection dés oiseaux insectivores. — Se coniormant à un vœu émis au dernier congrès ornithologique international de Paris, le ministre de l'agriculture a fait procéder à des recherches sur le régime àhmon- . taiï'c des oiseaux, cri vue cTétablir scientifiquement 1 uliifié respective de ceux-ci aux points de vue de l’agriculturq et de la sylvi- ,• culture. ■ " .. , y - Des recherches ont- fourni quelques don- /riées positives sur là valeur économique de ; 'certaines espèces d’oiseaux ; mais la question v appelle de-nôuyeUes études qui -pourronts’ef- fcetùcr dans une Outre direction. c i Lorsque ces études seront terminées, la liste' des insectivore^ protégés en:tout temps pourra être, modifiée en conséqueiicç. En attendant, le département do Lagricultürc a'arrêté provisoirement la nomenclature suivante des oiseaux qui devront être considérés comme insectivores toute .l’année : L’accenteur raouchet ou traîne-buisson, le coucou, 1 engoulevent, les fauvettes, les gobe- mouches, les gorges-bleu es, le grimpereau, Lhypolaïs ou. contrefaisant, les hirondelles, les hoche-queues, la huppe, le martinet, les mésanges, lés pics, les pouillols, les roitelets, le rossignol, le rouge-gorge, ■ les rouges- queues, les rousserolies, la- sitclle, le lorool, les traqûets et mol feux, le trogloclvte. : . * *.*: L’ingénieur de la ville d'Anvers. —A la. suite de la démarche faite par M. le bourg-’ mestre Ilertoglis, .M. Royers vient do retirer sa démission et a consenti à rester en fonctions jusqu’à l’achèvement dos travaux en cours-'' it * it Dans la garde civique. — Un acte héroïque. —*■ Les journaux anversois rapportent cet incident héroï-comique dont le général de la garde civique de la métropole fut le héros samedi dernier. : Voici les faits : Après .le banquet du- 2 X * Tégiroent de ht gui-dé divique, te général C. Willaert avait donné un pas de condu-iie à deux de ses a-rnis^ M. le bourgmestre Ilertogs et le ■ oaipivain-e Vrjjdag. Après s’être séparé de ces messieurs, le sympathique chef de notre garde bourgeoise s’en -— Non, Jacques, non, cela ne sera pas, parce que je mettrai tout mon cœur ù rendre cette enfant bonne.. Et, du haut du ciel, Madeleine de Surgères m’aidera. M. de Rhodes ne répondit pas. La mari et la femme s'éloignèrent pour continuer la visite de leur nouvelle demeure. Blanche heureuse de la bonne œuvre qu'elle allait entreprendre, Jacques au contraire troublé et mécontent comme si le malheur, un malheur prévu par lui, mais contre iequcl il se sentait impuissant à agir, entrait avec cette petite orpheline au cœur même de son foyer. VI DIANE DE CANDALES % ' Les deux enfants furent élevées, en. effet, l’une avec Laulre, comme t’eussent été deux soeurs. l.’élé, elles le passaient tout entier dans ces montagnes dont l’air pur et vivifiant semblait rendre la vie à M w de Rhodes, tandis que Marguerite y grandissait, quoique toujours d’une mièvrerie et d’une délicatesse extraordinaires.  L’hiver, Diane partageait encore l’existence de la famille dans le magnifique hôtel du cours d’Albert, à Bordeaux, où Jacques de Rhodes avait nouvellement installé les siens. Ainsi que l’avait prévu l’armateur, M 1!o de Caudales avait un fonds d’orgueil et de despotisme <jui allait sans cesse grandissant en elle, à mesure que les années la développaient physiquement et moralement. Si on l’eût laissée faire, à, huit ans, elle eût mené tout le (monde, avec une intelligence qui n’avalt d’égale que sa hauteur dédaigneuse.  A côté de Marguerite qui, elle, ne vivait que pour aimer et être aimée, véritable sensitive /Tu’nn rien eût fait tomber malade de joie ou revenait seul, pour regagner son hôte!» par le Vieux €anaï. Tout ihomieax de vivre, M. Wiilaei't marchait d'un pas alerte, lïuraant Dair : frais do cetto boîte aruit do nentembre, savoui-ïunt en-coro les mets (déîiicieux qu’iS venait de goûtai' en ccan- pagnie de si bans camarades, l*ai^ii£'il fut brusquemient dérangé >chms -sa douce rêverie par usa -rnuportun. ' Loluï-ci, -un indigène du* qiiiartier ùn Vieux GanaJ, accosta brutalement le général et lui dit à •brûle-poanpoint: «rDon-necnoi cent sous!» Au imèsuo mâmeut,. co drôle eut l'audace di» vouloir mettre la main sur le bel 'uniforme. •Ma is 'hhummo qui xuvèi -ta premièro tunlciué do la garde civique n’a pas froid! aux yeux, et:., tai-rae à so réolnTuffer les -ni-ains. D’un coup bien appliqué, il rqpmissa son- àgr-esseur, qui alla butier à queltfues- mètres* do ïù. Se ntete- vwM toirtefois, il revint à la i-ûscoùsse... unais recula aussitôt de frayeur. D’un geste «superbe, le général avait tiré son sabre, ot pointait droit sur lo malandrin. Celui-ci n’atténdft (pas davantage, et prenant ses jambes à son cou (position» très difficile, porta' courir), il disparut com-me un lièvre. Il venait de -r.&c.oîmaître co.Kii qu’il voulait dévaliser. ic * ★ Lettres belges. — Nous apprenons que l’éditeur parisien Louis Michaux va mettre eu vente, d’ici - quelques jours, une œuvre ia- édito de notre collaborateur M. Gamitle Le- monnier. ■ L'Hallali, lel est le litre de cô nouveau roman, où l’auteur de Un Mâle donne carrière à son beau et fougueux talent. * * * Les paris électoraux. —Les New-Yorkais ont profité de leurs loisirs pour liquider les paris originaux-des récentes élections. On a pu voir hier dés parieurs : malheureux qui avaient tenu pour la candidature Hëarst s’exécuter gravement; l’un poussait sans plaisir une cacaouette tout le long de l'interminable pont de Brooklyn, un autre - se promenait ooilïé d’un immense tuyau de poêle, d’autres déambulaient pieds nus, se livrant à d’étranges contorsions. • - Une foule énorme attirée par ce spectacle obstruait les principales rués, si bien.que la police a arrêté les parieurs pour désordre sur la- voie publique. Une amende est encore venue ajouter à l’amertume et ù l’himiiliaüon de îa défaite. ■k a Exposition internationale Anvers, avril à juin 1907. Sec.,-30, rue d’Arcnberg, Anvers. -fc * it ' Humour anglais : : Giadys. — Alors, clic l’a épousé tout simplement parce qu’il possède une auto ? - / pPénélope, ™ : Oh ! non. ,T”.eSt- .parcç . ; qtt'efle ne l’a jamais’vü ënràg-é lorsqiirl restait : én panne. -y. .p,. ■|/a réforme d© rortkographe. Les conclusions du rapporteur ; ' . Paris,- la novertiibre.. •On A'a ip a s oublié quo M. «Ferdinand. Bruno î-, • (protesS-eiiî’fTliistoire de la langue* française à Sa Sailbonne, fut changé de rédiger et 'de. présenter au ministpe un» rapport siiv ta shnsOiSa-' cation de Toriihogr-aiphe, aa nom do la oom- missicira -n-ammée à cet effet, ot dont la tàcho éiaât de résumer !tes ' travaux et les vœux d’as- <tein-hlée3 iprécédcmment consultées, puis, do préparer *un anrêté. / Ce raptpont, étude in'd iscuiabkarnont fort docu- meso-téo, a paru partiellement dons une revue.. Mais îles derniers chapitres et les conclusions en sont inédits. AI. Brimot établit d’oibord ie t rô'lo de rortho- graphe dans T-ensdignement, (puis la tâche» do l'Etat gardien de l’orthographe, enfui la Lcn-» gu*e série des transformatiens do l’orthographe, avant que dtenriver au dix-ne-uvièmo siècle. Alors, le rapporteur aborde, discute -et, selon lui, justifie les réformes (proposées. Nous n'y reviendrons -pas -en détail. Cette îaborleusc -dssoussion» abonda évidemment en aperçus ingénieux. Nous n’en retiendrons que ce «ffésuimé syn-c(ptique» : « 1* Il n’est rieffi! innové, en aucun cas, contre la ©ronoTLCia-tion, Aucune réforme quoi te qu’ello. soit, qui contrarterait ’la .prmon&iatiun usueMo d’-uirt mat, ne sera appliquée à ce «mot. La prononciation est établie d’après .le Dictionnaire général de HatzfeJd, Dammesteter Thomas. » ê* On conformera {partout les dérivés aux sts»ws®Bïas£WBBxeixss&msxBsssxiisssæ SBSEE&a i.O© 0.40 4.00 S.OQ 8.00 8.00 2.00 1.50 de chagrin, Diane se développait égoïste, dure, indifférente, ne pensant qu’à elle, à ce qui pouvait flatter son orgueil, ses salisfac- •iions ou son désir d’ètre partout et toujours la première. Deux choses luttaient avec ce caractère déjà violent et indomptable : la volonté de Jacques, dont l’antipathie pour cette petite rebelle ne s amoindrissait..pas, au contraire; la douceur profonde de »M œw de Rhodes qui semblait s'attacher à l'orpheline à mesure que celle-ci lui donnait plus de mal, plus d’angoisses, plus de déceptions. Seule, elle avait raison de ses colères, de scs méchancetés; seule par la tendresse inlassable de son cœur que rien n’égnlait, elle arrivait 4 faire pleurer Diane,- ù lui donner une-lueur de.repentir.ou un éclat de bonté. — Tu perds ton temps, ne cessait de x’épé- ter Jacques, mauvaise elle est née, mauvaise elle restera toujours. El tandis que Blanche, le cœur serré, pensait : — Me suis-je donc trompée et ne pourrai-je pas en faire une bonne et loyale créature ? Jacques, l’esprit en éveil, ne se laissait pas surprendre par ses cajoleries et ses mensonges, la remettait à sa place, cherchant à abattre son orgueil, à lui faire comprendre son rôle de fille sans le sou, élevée par charité. Peine perdue l Souple et féline avec M. de Rhodes, car déjà tonte petite la comédie lui était familière, elle se vengeait soit sur les domestiques, soit sur Annette Castarède qui no pavait jamais quitté, ou même sur Marguerite qui cependant l’adorait,'d’avoir senti la main de fer du maître. Un jour même, dans un accès de jalousie, elle battit Marguerite. Celle-ci, qui ne s’était jamais plainte, finît par tomber malade de chagrin. ' % , , , .. Dans son déhre, elle raconte la dure persé- INBBnTIONB Petites annonces (t à 3 lignes): £r. La politô ligne- . . . . . . ’. Faits-divers corps, la ligne. . . Faits-divors fin. . . . . . Réparations judiciaires, la ligne . Sport, carnet de la mode, etc.. . Nécrologies, la ligne . . . Réclames avant les spectacles. , • S’adresser à /'AGENCE KOSSEL, 42, rue de la Madeleine et dans Ions ' ses dépôts de Bruxelles et de provînc( x . ( Rédaction : 19G et 3549 ; TELEPHONES ? Administration : 4733 ( Annonces : 591 simples, à moins qua la dérivé «'ait ano orthographe moins compliquée, «'est alors le sdm- plo .qui se -conformera au dérivé. (Principe <fa dérivation.) J2x. : imbêcüîté comme imbécile, mais pois comme empois. » .3* Ôii adopterai autant que possible, une orthographe unique dans les mots analogues. (Principe d'analogie.) Ex.: baril <01 barlque: ' » 4* On francisera les mots usuels venus du grec. Les lettres grecques disparaissent. Uh> greoquo initia lo -restera facultative. (Principe» 5 do fo an ci sali on*.) » ! ) Ce sont là <ies «anTéliorations» quo M..Bruno t qualifie do modestes. <Et il ajoute: « Je garde «te -convic-tion. xtersonnene qu’où eût pu fairo (plus et mieux sans dérouter lu public et sans soulever plus d’opposition, et; qn’anû réforme véritable, sinon* une révolu 1 - ' tion, eût été acceptée. Mai-s la majorité do mes collègues, et particulièrement ceux qui répréscsntaiejit votre administration, n’en ont point juge ainsi. » Il se trouvera, iî n'en faut point douter, dU3 protestataires, «ennemis do toute nouveauté, pour se .plaindre qu’on--ait encore trop osé. - - - - ■ ' » Voue -seriez an- 'droit do leur répond'ro jrar ' la vieil adage : Autres temps, autires moeurs. La vie moderne, active, ‘fiévreuse, a ds nouveaux besoins; la société démocratique d'aujourd'hui n’a que faire do certaines reciter-- ches dont (Taristocratîô désœuvrée des aiôclos classiques XàDait, .du reste, elle-même bc*n marché, et -pouir cause. Elle a -oublié les poiv teura do «lïaises, rehiguê au muséo.les carrosses, ofi bientôt- les iront rejoindre les der- ïiières diligences. & à «euii place elle attelle - ta iîocomotivô et le moteur qui sont laids, mais qui vont vite, qui traînent des masses, et dont personne — depuis quie Bacfbey d’Aurevilly est mort —ïao néglige A l’occasiGn de so servir. ; » Mais vraiment la présente réforme» ne mérite pas cetto comparaison ambitieuse. » Qu’adviendrait-il do nous, pauvres attardés formés déjà à T actuelle façon d’éorire, si le ministre so dé-cidait à cette acceptation ? L'Académie fera, pour son'dictionnaire ce .que bon (lui semblera : site est libre ; et M, Brimot’ souhaite seulement qu’elle ne eouvièniuo de ces mots dé te préface du Dictionnaire de 1718: ' « Comme il no faut point se presser do .reje- tep i’ancionin-o -orthographe,' on ne doit pas non plus .faire de trop «grands ofîoris pour la retenir. » " Mais pour les écoles, Ha ministre et te conseil supérieur réglant leurs (programmes, la commis-sicav su dédkl-é à l’Uinanimhê que. l’or- - thognaipho réformée serait seule c-nseignée.. Il ' surfil nu» que» te ministre consulte oe -conseiî, es c'ost do quoi d’afl leu rs il paraît n-’avoir sm- . cuno hâte. La d'apporteur* conclut à c»et égard. • en oes termes : - "\ - ; « 3te nouvelle. ortUograjpflW) sera adoptée, à l’exclusion'de Vaateieian'q, dans tes èccileB'-pvi-- J fnàirea do tout ordre;éi Üc-s basses <tés îÿcé^s.' . Fendant les ppemiôres années, ï'orthographe ancienne sera tolérée mix examens, jusqu’à ce qu’arrivent en* âge de s’y présenter tes-élèy-ea < formés tà (la nouvelle Tn-éthode. Alors !te tolé^ rance cessera. « . ; » Ce sera aux éditeurs des livres classiques, aux journaux, aux imprimeurs de toute' espèce, à ehodsix aux mieux do leurs intérêts- lé «moment -où- iis devront olianger rancienne manière. En ai tondant, l*’Etet devra», comme ; l*a commissioai d’études l’a déjà proposé, dres- / soi* sous forrn-e de ‘n-onionolatui-o un répCTtoira-/ des -mots français.'d-arâs' rorthographe lidù- ■ yclï'o. » : - ; L’OTthographe fut'uro ‘modifieraiprofoiv- - dément VaspeoS de l’écritura ? Vous allez en- \ juger par cos vers,,ça fragm&at de Ilngo^ quo M. Bru.not a lui-mêroo accommoctê suivant ses principes tes .plus stricts, c’est-iVdire avec- tous les changements» indiqués, ceux qui dc- vi'endraient prescrite et ceux qui -ne seraient qu’autorisés : - L’ombre était nupfisle, auguste et soîcnèle Les anjes y volaient sans do .te obscurément » Lar on voyait passer dans la nuit par moment, Quelque chose de bicu qui paraissait une aile. La respiration de flooz qui dormait, Se mêlait au bruit sourd des ruisseaux sur la moussa ' On était dans le mois où îa natureesidouco, Les colincs ayant dos lis sur leur somet. Ruth sonjaït et Rooz dormait ; l'herbe était noire ; * Les grelots des troupeaus palpitaient vaguement -; Une immense bonté tombait du firmament: V C’était l'heure tranquille où les lions vont boire. ^ ' (V. IhigoJAgcndc des Siècles, hooz endormi. <M. Bruna-ù vSentend pas qu’on: Tcppeâle ujï'.; révotuttoimaine. Uni «classique» lui plairait- mieux. Car il croit que Tort-hograipLe oi-ouvelle C83& . cutïon à laquelle depuis quoique temps elle était en proie. ■ M. de Rhodes eut alors une explication avec sa femme, et Blanche, qui ne savait pas mentir, lui raconta tout ce qui s’était passé. Jacques, le sourcil froncé, réfléchissait. Sun instinct ne l’avait pas trompé, Diane était une dangereuse créature dont le contact ne pouvait qu’être fatal à Marguerite. Son parti fut vile pris. * Il fit'venir‘Diane et, comme celle-ci cherchait à s’excuser : — Tais-loi, dit-il, la mesure est comble, je ne veux plus le supporter. Tu n’as pas compris l’aclorable bonté de t» bienfaitrice. Ton cœur mauvais, foncièrement envieux et sec, ne s’est ouvert ni aux leçons, ni à l’amour, n) aux conseils que M“® d© Rhodes n’a cessé da te prodiguer depuis huit ans. Tu n’aimes rien, ni personne. Tu détestes Ma-rguerito ■ dont tu es jalouse. Il n’y a pas de ressources en toi. Et comme tu deviendrais peut-être un ( danger pour <ma fille, je t’enlève de sa vi«/ avant que lu ne lui aies fait du mal. Deqaain, j - M 010 de Rhodes te conduira chez les orphel^’ nos pauvres et abandonnées, dont elle esl une des dames pnfronnesses. ^ { Marguerite pleurait, sans oser implorer son père. .Blanche, très pèle-, écoulait ; M, de Rh<>- adoptive. Jïfie eiau cependant vaguement m- quiete, sachant bien que Jacques neTamHm pas et que dans le monde d’employés qu*8 dirigeait il avait la réputation de ne jama^ revenir sur une décision prise. — Chez les orphelines, demandajLelle essayant de ricaner, pourquoi faire Ajbeue en if ^ ÎA continuer, j p/D'AIGREMOrîX,

m mm OBJET6 PERDUS „aèray. trouvé fourru- I re dans voiture samedi II aoir. est prié larapp grenue Louise, 197, bonne incompensé. 7790 'Tpne récomp.A qui ram. rue JD St-Christophe. 28, chiot» Soup de romèranle, dix ans. {parti, le 21 octobre. 3938 P erdu lundi dans tram.3 h. desc.ruc Ste-CatherJne,un paquet lourr.Itapp. réc.40 fr. jptue du Comras.i6.Car. 12696 PERDU broche en or forme croissant garmegros tri l-intsetlrangée petits brillaOiS, samedi dernier entre la scula et la rue de l’Evèque.On oiiro forte roc. fl. boulev. Militaire. 4511 PEROU ’undi soir.ent. 9 h. et 9’/*. rue «i'evv.\ ent. pl.Monnale et Finistère. bourse argent ront. boucles d'oreil., pone-orayen nielle et chàîhe.Ûapp.c.b.rèc. M.av.Frinccs. Elisabeth. 8384 P erdu îliïuanclie chien Lor gergris. nom Ziba.Rajip. £3, rue de l'Activité. 3320 T rouvé porte-monnaie A la porte d8 Namur.Réclamer poste Vivier d’Oie. 4334 jperdu 18 c*. ent. rue Dublin etp.doNamur.poftc-mon Coût, arg.et adresses. Ruup- rue du Mali, 6. Bue rce. 4464 P erdu,veudr..r.de Brabant A «te-Mario.sac cont.clefs ' Rec.-lO, rue Phiiomène. 4494 T rouvé beau cliiéu chassé brun. Réclamer chaussée Ce vleurgat, 324. 46S0 terdu montre or init. L: S. P ) souvenir marraine 1881. Réc.ai, r. la Madeleine. 4642 ENSEIGNEMENT ' ECOLE COMPTABILITE Langues, sténograpnie, études en 3 mois Diplômes. Emplois Cours ‘par correspond.j 84. r. Ruysbroack. 3450; ■ ‘~rTgfr», LAK3&E5 VIVANTES f L£ÇVJf3 AWr. CQUXZ DUJCi/R ■ cours ov soin* . ilfCONS a DOM.SANS AUGM.C 1 PRO r. HAT DÏPL. " •RtSEiFAlDER -IIO I ECRITURE Transfor-, gmaUun mauv.ee rit., mètb. jtj icour.Erp.Pàri3.K.ieCr.eiis,p ïcàilig.^3.r. Mérinos. 72.s5f ON DGMANOE un excellent professeur de FRANÇAIS enseign. d’après la rnéth. direc.be. Situât, d’avealr. jiout ire force. (On dem. Mons.). Ecr. Boite 276. Centre Bruxelles. 7798 i 8 années prat.,don. leç.ches elle ou à domicile. Méthode spéciale pour dames ctra>g. 42,rue de la Buanderie. 8518 WAVRE Pensionnat de l'Ecole Moyenno de l'Etat Directeur DELVAUX Concours 1906 : 2 prix. 4 accessits, 2 ment, hon., 5 nom.Cours spéciaux allem, angl. Leçons particulières et gratuites de français et d’arith. pour élèves en re- tard.Salles de balns-Nour- riture 1er ordre. 450 fr.5324 ANGLAISE (de Londres).Leçons, cours Prix tïioU.Sè.r.Lo'eau. 4299 U CCLÏÏ- BRU XELI.ES 35. rue Vcrhulst (pr. lîgliso), institut l’eiren p. jnes gens. Etud.ser.langues mod. 0651 ~”l" s MENNIG 2S, r«e ilo Parme, fêt-Ciillos, Bruxelles Pensionnat do 1er ordre pour, jeunes filles fréquen tant les écol. supérleur.dô Bruxelles. Ec. normale et de régentes. 6c. moyenn., 6c. professionn., etc. Exc. nourriture. bains. Demandez prospectus. 6340 FE1I01AT FABHA Boitsforfc 80, avenue van uecelaere, (arrêt tram lîoitsfort-Station) Etudes complètes pour jeunes mies. Programme officiel. Institutrices üipl. On accopt.pet. garçons jusuue 8 ans. 5574 cçons piano-solfège,nom- j brosses aimées pratique. SO.r.TyroJ.Son. 2 fois. 12685 . il em.de m. p rof.'f ranç. pou r îqço s chez lui.H. \Y. 153, rue du Trône. 4317 A 1 ^ 1er bel. mais., rent. av. . Jard. 2 ét.. vis. L rue Jéricho. les J 10j3 y^ne du Progrès, 269 A louer be.le et grande maison avec jardin.2 étages, 5 pl. au rez-de-ch. Vis. lundi, mardi, jeudi, 2-4 h. 3633 j^elle gr. maison avec vitr., pour tout commerce,'gr. passage, à louer. 1x9, rue de Flandre. 3412 ite Nam.A l« r maison avec P ma(s.der. > cec.,gr.rem.,n. atf. 17, rue du Berger. 4125 A LOUER Vaste mai^n avec 3 étag. te batiment de dorrlèra.r. Marte-Henriotto. 25. Loyer couvert par sous location. S'adr. d la Cie Le Sauveur, 35. ruo Henni Maus. Bruxelles. 5307 J olie mais, à 950 francs. Malder, Molenb. louer loyer 3. rue Van 6292 MAISON BOUCHERIE rue Américaine. 113, à 1er avantageusement. S'adr.n, aven. Ducpétiaux, Brux. 74 Jgail à céder d’uno gr. et vaste mais, à 3 ét., gr mag. av. bel. vitr., bâtïm. do derr. av. jard., loy. couvert par sous-locat. S’adr. 11, rue du Parchemin, il, A Bruxelles. 7741 O n dcm. ach. pet. maison mod. 1 ét.. baie. 10.000 f. Ec.JV.IL_9 poste Pépin. 1815 ■J^als. de comm. a louer. a ét., s vitr., en race école. 18a, r. Véronèse. 2097 S aint-Gilles, quartier Nou- VI " velle Maison communale, magn. maison rentier mod.à vendre 44,0: 0 fr. Pour visiter ot renseignem., s’udres. chez M.llannaert, architecte. Bsl. aven.Briigniitnn.Uccle. 2641 A LOUEK jolies maisons de rentier et de com merce, grands jardins, rue Fransnan. 675 à 711. Loy. 550 frahes. S’adresser dans la même rue, au num. CS7, (arrêt du tram).- -6388 M uis.com.ct rapp., b. vitr., E Etterb.,coia r, Platanes,:: ét-,e.;guzpartout.l.OUOf. 9271 j nstUuince augl.de Londi es dun.loç.ou conv., I Ir. i’U. Ecr. lv.0.52,r. Palais. 12663 O n dein. une heure coav, anglaise, 1 fr. l'heure. Ec. X.o. Agence Rosse!. 8977 I Lapes vivantes! SPÉCIALEMENT AUX EMPLOYÉS Cours -, de convers. d'angl. Mercr. soir '8 h. Pr.tr.mod. W.; 6. r. Bois-Sauvage. 4836 ’-Ecole Williams Succès garantira en 60 leçons 55,. rue d'Artois, 55, Leçons particulières Cours du jour Court du soir. ! Cours <spéo. p. dames I Courè/epéc. p. enfants I Léo- à domio. sur dem. ] L'Ecole Williams est I ouverte-(le 8 hèures du ] matin .-à 10 h. du soir. I Enseignement .. oxoiusif d’après la I Nouvelle M IMéthode directe! Williams jLa Méthode wiiiiamt lest la /plus naturelle et ]la : plus rapide. ': Elle loxige L’USAQE EX- lCLUStF de la langue J enseignée, par despro- 1 fesseurs nationaux, | spécialement formés; I ayant'fait des études 1 universitaires. Français Anglais Allemand Flamand Italien Espagnol Russe (SECTION d’enseigne- I ment élémentaire. I Ella comprend : |l° l’enseignement du langage usuel; [2* de «la conversation et de - la correspondance commerciale; 13° renseignement élémentaire de la littérature.  SECTION D’ENSEIG. SUPÉRIEUR ETUDES UNIVERSITAIRES en allemand, on angl., en français ou en flamand.  La Philosophie. Les Sciences sociales. Le Droit. - L’Histoire politique. Les Sciences commerciales,  : Les mathématiques. | La Littérature approfondie.  Enseignement spécial do L'ALLEMAND et de L'ANÛLAIS réservé au corps enseignant des écoles primaires-et normales. L'ÉCOLE WILLIAMS 55, rue d'Artois, 55. - Inst, spéo. langues. ■ AngL,&IL,fT,,esp.,itaL8t&. Nouv.metü.i,eç.part.et cours Leçons d'essai grut. 2993 28 Î35M DA BEiUOT MAISONS MALINES A louer -nulle francs ou à vendre vin^i miiio francs, grande et, bonne maison de commerce et convenant aussi très bien pour dépôt, rue do lit Sl<ittoii,'à la Oraua’Ila-.:c, situiitio'néxcepiiouneile.s’au. 7,CinqJJuiliS.MulmeS. 7*à99 B elle maison ds rentier à w vend, ou k' louer, nou. i.evard Militairo, 161, belle situation, a- 2 'minutes du Bois de la .Cambre et future exposition.' S’adresser: 4, ruo du Frontispice, 2,. îi Bruxelles. 11031 B elle mais, com., constr. réc.; prox.gare, à 1er à uembloux. S’acl. 37, ch. do Namur, Gernbloiux. • 2079 À yend.c.mal.b.mais.vilL> et et ‘ujiip.,uomb.arb.rrmt, 24 m.f.S'.r "au jirof;vài.ter.55mll. Via. 10-3 H.Ad Ag.aossei.4363 A ce (i. maison mcubl,, loyer 1.100 fr., rapp. 2,200 fr.33, rue ues Riches-Glaire. ■ 929s . BDLLD OCCASION SUÏU; ue,.,A IVm.„aii niais.f.. ènyir.poi'ie Louvain,, onfort. nicubi., tons locat.à personne qui rachcicivui au comptant le mooillur. iionro sous J. C. 61, Agence Uossel. 43s‘j l vendnô rue Neuve,utto a- maison com., gr. fac.. pay. Iir.ad. Ag.aosaei.4109 îue St-Qucntin, 52, iolie « mais. mod. G m. GO faç. jard., loyer 1650 fr. 2520 Entrée aven, da Tervuercn rue Qérard 53, 67, 59, A LOUER jolies maisons modernes avec jardin 2194 loyer 1,280 francs. , R ue Abattoir, 15, i mais. rent. 7 m. faç., jard., ou p. comm. gros, 1600 fr. Bas mais. 75 te. 7353 N ouveau Marché St-Giiles. mais.com.p.t.com.,cond.exc. av;tnt.8,pLVan Meenen.12699 O n dês.Iouer mais.de ront. préf.uh ét. et avec grand jard.,quart. Nord-Est, t’inq., ou Louise. Ecr. 21, roule de, Louvain.à Cortenberg. 12G66 Cfaventhem. A louer jol.pet. O maison avec jardin,240 fr. 0, rue de Diegliem. 4265 vendrebelio petite maison ientier moderne. SJ,.rue Gauthier,.Mol.,tr.Ilouise.4S27 \ louer BUû fr. .jolie maison moti. un et. 8, av. DaiLy. Coudit.36.rue Yitqum. n dés. a -het. -i& (2 O n du 25 maison 20 à 25 mille fr.,, 2 étages et annexe, environs av. Louise et Bois. Ecrire initiales A. M. X. A.-ouco iio-sei. 4-89 O n dés.ac:i.mais.rent. avec jar.i., 15 a 2U mil, fr., Br. oufaub. V.5. poste Mèri.dün, 4808 ! Br eaux appartements 40 au 1er et 35 fr. au 2e, 4 places, eaux, gaz, w.- cl., 89, rue du Transvaal. Vis. de 2 A 4 h. 4445 flouer bel. chamb. garn. p. Mr seul, av. ou sans pens. 38, r^BercKman^sOêS Q uartier à louer conv. pour bureau, près gare Nord. 91, rue St-Laittre. 3465 A ppartem.ou rez*de-chaus. d«m ..oui*agent change, p.bur.,env. t’entre et Banque Ecr. 8. G. 9, A-. Uossel. 3467 Kfr. Beau bas de mais., üU 3 cuis, caves, lavoir, caves, cour et Jard., rez-de-chaus. c places, 80,rue Transvaal, visible de 2 h 4 h. 444g Q uart- seul lux. mcubl. p.Mc ou p.-à-terre, m. f. G.r.Moerkcrko (pl.Liedts). 2215 B ail à reprendro. a - Vaste appartement 5 pièces pouvant servir p. bureaux ou siège administration. S'adresser au liquidateur de la Société anonyme La Nation, 13. place des Barricades. au 1er étage, da 9 heures k midi. 7210 Pension distingués TABLE SOIGNEE Prix modéré, 30, ruo du Gouvernement Provisoire. 3645 "irtxcal. Jdi moi£ pens. GO fr. par mois. 3 rep. p. jour, av. s. chamb., mais. ferm. r. des Comédiens. 3228 /"t ramie chanib.b. garn.,1er Vï éi., 3 lcn„balc. p.M.seul, mais.f.lOS.r.eologne. 12678 ou 59. rr, Chamb. non garn. au sa étage pour pers.soûle. 19,ruo terre Neuve. 1772 b; cuis.,cave,maus.55 fr.,pl. Liedts.r.B.iciiaut.sch. 4828 A iouer chambres garnies d..ns m.uson prop.,lran- quillo.prix )7-t4 francs. 52, rue du Moulin,St-Josse. 236 SJ u I_)Ung.,b n.,art.d’cuf.,3 pi., gr.vit.,2 cav., r.Marie Ciiriat. 5’a.i.7o,r.Stepnanic, L". 4263 rez- uc-chau.Tseu à louer. 10, boulevard d’Auvcrs. 3972 ppart. à louer, 4 p)., eau, Aï 211, ruo Américaine. BS 12693 us ne mais, avec vitrine à louer, bon pour l. com. 2üGu, rue aogier. 4249 B el. chamb. ou quart, g. a louer av. ou s. pens. i?. rue Taciturne, tram rue la Loi. nuu. 4837 N ord - Est, a louer mais, villa app. 2 dans ét., 4 pl., p. p. baie., oaui gàz,cave, buand.26, r.inquïsition. J oli quartier à louer,en- . tresol, 6. boulevard du Nord, 6. 3732 ïet. et gr. chamb. garn. à louer, G, ruo Plantin Bruxelles-Midi. 3673 A louer 39, r. des Com- merçants rez-de-chaus. convon. tr. b. pour i>ur. Ad. 3, r. do l'Angle. 3041 B elle chamb. i garn. ou piod-à-ter. à loiua 1 . 9, rue Fossé aux Loups. 41S2 ^ louer 3, rue -de.l'Angle, porto de Namur. ap- paxt. 2 pl. au 1er, p: pers- seule, mais, fermée. 3640 A 1er dans bel. cl { oH bas da mais,mod.,5pl., 2 2 cav.,cour.jurd., 45 fr. 96, rue do la Consolation.^ 3 >29 à " îer av. Michel-Ànge.Gl. magn. app. 5 pl.. eau. gaz, w.-cl. A l'étage. 3814 A pp. 3 pl.,ter, traicn. last., eau.oat-. ét., pour pers. s. entant. 89. ruo Verte. 8947 p hamb et pens. .mais. ferm. fr. par jour, ssi, rue do Meiodo.Foiest, P* Luit. 12050 F ke2-cl1aus.rich.gami, 8 pl. \ luvecou s.p.ens. U, ruo de la Vanne, aven, l.ouiso. 2777 louer appart. 1er, 2 pl et iVcuis.*càvos, 50 fr. p.mols. 3748 72, ruo l.cbeau. louer dans maison'fc-rm. A* jolie chamb. garuio u oc. ou sans pen-non, face à la gare. 59, boulev.du Midi. 3G67 A iouer beau quartier à gr. plm es. au premier. Uuo des Hantes, 70. 4175 P lus.b.chainb.garn.à 1er p. p , -sVt.,rich.m.,ent.lib.,m. f.,25-15 fr. 80, i\Linneo. 4103 F ers, seule offre piéd-à-ter. lux. g«rm, chauff., éclair. augaz,nuiis.t.,iUÊ tr.,pr.Midi A > B.i8 1 p.reit.ltrux.«Mi..i4ï0i H ôtel des Arcades,77. boulevard du llaiuaut, Chambres ou pied-â-terro uejiuis 25 ïr. ncs. 40o7 A r. fr. Appartcin.2e 3 places OUinans., cave, l O . 2 pers. ti auq. i Lr.Lesoroussart. 4 cl 3 Q uart, garni, bien rneublé.à louer.p.pieu-a-t.,seiU loc. hudr. i, me t’Kint. 3669 | no Franç. üonn. icç. franç, tf ' ei piano,) rix ir. mod.S'ad. ou écr. 8, r. nu Hoau-Mte.4i2s A pp.p.pers.iranq., eau, gaz, w.c.,balc.,p!.-foruH; étage 105, rue de Panne, 8t-U 1*6 A iouer pol appart., sal. et ch.uiib. a couch., ri- 6t CiUUlii), Chain, gai'iïi, eau. gaz, w.- cl. 9, r. la Caserne. 1420 louer bel appart., 4 p. cave, ma ns., eau gaz. w.-c. iss. r. la Loi. 507 A A ppartem. XX. maison n au 2e à louer, moderne. 23, r. Plantin, 23. 94 1er bel appart. d.mais. lion, h pl.' c..g.w.-c. 75 f. 155 Boul. du Hainaut. 2G42 à l’ét. 517 appart. 1er ét., conf. av. Louise. 5325 ppart. é louer au 2e, 5 bel. A 148, rue Neuve. 55 8047 fr.App. au 1er,4 pl.,eau, gaz, niais. ferm.,pcrs.s. ent.39,rue Ouroghem. 4281 r* hambre lien garnie pour LtMi<n5ieur.seul,tnaïs.fcr.!i. 29, rue du Miroir. 4279 flouer enamb. garn., avec ou â.pcns.,pr.mod. N.tiff. 12ia, rue du Noyer. l2GvO 'liambre bien meublée, 80, rue de B,riot, maison fermée. 4313 C flouer gr. belle cüamb.bien garn., 1er et.,b:dc. et pet. C‘..is.,gaz,cau, w.c.ci.., p.pers. scaie.l.r.jencliô.Bourse.4311 j^on àff. Quart, meubl.,gaz, pour une pcis.hon.,mais. rerm.3s,r. Berlninidat. 4851 F eus, de fam. avec ou sans Chain .jCuis.soig,, pr.moo. 3l,r.Beguinage,mais.f. 4852 B Clic chainb.gurn.p.p ,l -à-t. ou aut., mais, prop, 116, rue u’Arion. mais. L chamb. tr. b. garn. au îez-chaus. et au îcr, 90 et ;. À ppart. tr. h. n 25 fr. 79, r. Joseph Ciaes. ! gr.-chamb. 4179 i eau, gaz, 31, et tr 4S53 ON DEMANDE pour nn dcçembtü ui..isou un ét ige et jardin, petit loyer, quart.N.-E.ou env.p.Louvain Ko. G.Ji.iO, poste Centre. 4313 O n U vil villa avec jaruin, 600 à mifie fr., cuv.-av.Urugiuaun. A.A.postc ch.Gnarleroi. 3j'J3 O u tks. acheta nais.en renie viagère, forte gar. K.J. 11, pOate Chaos, d'ixulies. 4230 Ü n dem.|.et.inaison ou re-> de-clutuosée pour comm. lia. N. 1.13.98. Ag.ltuSSel. 3992 J^elle gr. maison av. jar din à louer, 39. r. de la Buanderie, 5 min. B". 43-a /lais, moa., eau, gaz, w. r-Ael., pet. loy., 43, r.Platanes, à v. on 1er. S'ad. 123 aven. d’Auderghom. 12692 k 1er mais. rent. 2 ét..an. chaul. vap., b. jard..r. de la \ allée, 56, r.-point. av. Louise, ciof an 58. )?.><,24 7125 BRITISH SCHOOL OF LANCUAGE8 II, rue de la Source, 10, dalnt-Gilles. I COBOS-et LEÇONS i Français, anglais, allemand, flamand, par professeurs diplômés et fie nationalité Prlx'très modérés. 4492 D llc angl. pari. 3 I., 1er ’ pr.piano Cons.dés.don.- leç. II. C. 2'j9bis,ch.Wavre. 3Ê24 IA nglais t»at damo prof., loi tr. rtc., leç. dep. 6 fr. D. m., fi 1. p. s. ®.-r. Taciturne. Ecr. S. 78 3928 fr\lle allem. 18 ans, i très instr,. bon. fam., ch. au pair hon. fam. av.DJIes m. Age p. enseig. allem. et se perf. en franc. Ec. Zim-, mermann. à Brugelette. 3434 B ail à céd. d'une petite mais., 6 garn., loy.couvert, rep. soo fr. conv. p. coif., crém., cigar. S’adr. Agence uossel. sjyj O n dés. ax:h. mais. rent. av. jard.. St-G. 20,000 à 26,000 fr. A.Z.4,Midi- 3922 O n cherelie pet. mais.m. à l'an., quart.Cinq.,pr. inod.M.a.31,r.de N'àpies3933 M ais, de com. 3 vitr.,loy. ^100 fr.. s.-loc. 1440 fr., angl. r. Constantinople et dfe Bosnie, fi. St-Gil. 4096 B a “ et mobil. k céd. r. de G r es pci, s’ad res. la Toison d’Or. 30 av. 4027 J^/Jais. -do com. à 1er entr. part., cour vitr., jard. 2 ét., 15 pl.,, cave. Ioy.i20û fr., couv. p. sous-loc. S'ad. 116. rue;Sans-Souci. 4015 0“, dés. louer mais, rent, 1000 k 1200 fr. Ec. H.J Agence Uossel. 4S01 B el. mais, de com. à lar chaus. de Louvain, 3u0. lojer l,ioo tr. 4177 Â LOUER Petite maison i.muidue, 38, rue de Bériot, St-jos. 4.226 n dem. p.feviier ou mars, maison i ét.,quHrt,N.K.ou St-JOsse, env. i,0c0 fr. Ecrire P. J. 7, Agence Uossel. 4 isl flouer beilo mais, de cnn.. 3 et.,3 piac.par ét.,70u 41, rue des Goujons. 2935 f. r i;f ( lr. A Uuer r.Vienne. 75, iOUUmais. icnt. 2eiag. Écr. 42, rue Bosquet. 4347 louer maison mod., jard., eau,gaz,près bois et aven. L 4t '.48,r. AuOJplie, 750 lr.4361 a: B elle ch. gar. av.pens. ■ p. M.soul, ir ét.,gaz, ! mais, f., prix mod. 13.r. Faidor (ch. Charl.). 4288 I s > elles 131 chambres garnies à louer, maison ferm.11.rue de Paris, por.e Namur. 4379 Chambre garnie k louer onze irancs. 101,rue de Cologne, Scluterb. 4830 A iouer bel app. et bas ma s. ! pour tout roinm.l9,riie de Gi’oeiiinghe, Molenb. 12703 K ez- et comme p.-a-ter. Non atr. 15, rue brère-orbau. 4303 sion, - Nord. meub.- à P mans.,g. rue l'Ascen- 4181 C hamb. à 1er com. p.-à-l. ou aut. 13, r. Chemin de Fer, mais. ferm. 4163 ~p&el. cliarnb. gar. rez-cli. 18 Ir. av. ou s. pension ly2, ruo Vondol. 4163 C hamb. garn.A louer av. j'eus., vio fam. Pr. m. 41, rue des Plantes. 4169 A PP- XL eau à Ier 4 pl., 2 mans., eau et gtiz, 50, r. Confédérés. S’adr. 82, r. Doux- Eglises. 1703 fr.Beaiiquart.au 1er,baie. louer duus très belle mai- A « seul mod., 1er et 2s et.. form.uiagu. app. 7 pl., logia, terr., nuius. et cave. 32, coul. Emile Vande Puue. 43 i'J K ez-cb.ricn. meub. à îoucr, umis.1.33, r. la Commune, aprox.ji.de Schucrbeek. 4o82 C hambre bien garn. Aiouer 25 et 3b fr. 3, rue urande- Jle, Bourse. 4393 (jTjoli quart.iüem 55 fr., p ,! - a-t-'i'.ou aut.,mais.ierm., non au. 2a, rue Marcq. Cent. 48aC îjeau rc/.-oe-cii., 2 pl., i>gii ricli. garni, 19, r.ie Wattccu.pr. rue de la ltegeuce. 4433 . louer chamb,garn. 30 fr., i\quart,garn.40 fr. avec ou s.pens. s,o-* la itevision. 4433 O n dem.. de préf. st-Jo-s mai.-on avec atelier ou mai.-on avec atelier graimc r, imse. Ec.poste rest. A.V'. -5, < n. ne Iiouvuin. 4/3i O u ciés.louer bas mais.pour priin.,t:eurs nat., prci.jir. tiidi. Jean,120,avca.Miui.4ô88 Q uart. jK»ur garni ou non g. pers. franq. 66, enaus. de Wavre. 3,03 A lcr be'. mais. rent. gr. jard-, 23, rue Lens, pr. aven. Louise, Ixel. 37u8 O n D r jj^eçon de piano par jeune Dlle tr. capable de La Ferme. 103, r 3608 SD UC allem. dipl. O. donne •leç. grain, et conv. C. D. GI. Ag. Uossel. 3964 ^ n glais p.rtlledo national: iGrani., convers. et pro'n. K. S. 14, Ag. ïîossel. 437 < ESPAGNOL 0 "»:*' Méth.Garcl.i.l 7.r. Berger 4379 Leçons particulières Ondemnnde dame allemande diplômée ayant fait toutes ses études. Prendre adresse Agence Uossel. 443t ANGLAIS ffi4.SK notnmfsVraf.cVanglaic dans JECôfffSdeTEtat! mw.25 frît Trad.IO.riie anysbroeck.4826 ANGLA ! S"! K0f -"' 0r, - : dejx 8 fr. par moi!. 27, rue de l’Ascension. dés. achet. mais.ront. mcKl. de 15 000 à 20.000 fr. S. K. Ag. Rossol. 4802 P ressé. On dés. louer p 1er janvior pet. mais. de rent. av. pet. jard. au haut Sch., prix mod. Ec Van Sévendouck, 26, ir. du Progrès, Nord. 47C0 A iouer maison de com. V5.chausséc de Haecht (sonnez deux fois). 12728 3 f louer 1,100 fr.. maison étares.pr. s Ma ram|>ag. 30,r. Henri ÎVafelaerts. 12722 A TOURNAI iltelgi uej.A Jouer prochain, MAISHN A 2 ÉTAGES avec jardin et issue, gaz et eau <’e la ville, 4. boulevard Kara.Visibic le mardi, de 2 A 4 heures.8atlr.pour les con- diti,<ns. S, Grand’Place. 7821 1100 fr ' MalSOn 2ét '' IB pl '' jard., fr.déc., j>r.2 tr. 20, r. Portugal, Ma-Camj/a,me. 12721 A louer hel. mats, rentier on commerce, ay.écuric et remis. .ifi.av.DncpéMaux, S.-G. Oond. 76,r.aoyaic.?A4j» A iouer ou A tendre maison avec jard.,p.med.,avocat. etc.Vis. mardi, vend., 10 A 12 h. 81, rue Joseph Cl<u3. 4753 Qn Ues.ler mais, cnv.portes I,ouva.ii, Namur, i.ouise, 1,500 fr.Ec,62,A«.Uossel.451)i A iouer de suito behe mais. rent, beau jarulu, j,r.j>l. Gommtmaie.S miu.de lagare. b’adr, A.I^enis, Uhisues. 45.9 OFFR. APPsftr. QUART. 12: 3e etage, pour peroumic suulo. 19, rue Terre-Neuve or fr.,au 2e,2 chanib.-muns. OU cave.mais. tr., seul local. îso,rue Mitsui, pr. tram. 4762 A iouer bel appart., oh.A c., sal., bur., cab. d'at tente, conv. princ. avec., médec., ingén., a Schaerb., nouv. quart., 1 min. tram Soie et Bourse, p. c. 22, p.. r. r. Roy.-Sto-Marie. 1-727 A lot plu. Unurlt*: IfS,' ices, 2 caves. i3<i, rue Giiarles-^lilln,NOi d-Fst. -14..6 président, t5, part, to lirais, à 1er j). pers. hon., tranq. s. enf.,eau, g. a ». a a -, Heures. 34o4 av.iuans.,cuis cave,mais, ferai. 34, rue Lcf.aiicq. I8s8 } partie do maison à Fouer, 7 pl.,eau,ea in., gaz cl..ge. 151, rue de Brabam. 4442 LOUER grande chambre garni: du Poinçon. 7. . Rue 4863 A iouer apj).3 pl., 6l,r.Bodc- ghi heu).,et rez-oh. jj.com.ou bur. ).‘ciit. l6,r.il’Aigeut. 4410 p^ord-Est. Rcz-de-ch. garni, eci., ciiatiff. au gaz, j).mois.83,r. Verouèse. 55 fr. 12513 Ü uar. ricii.et confort.meub. 1er etUKé.niais.f, chaud - ., ecl. gaz, seul loeat. 04, r.;e Alerco.ls, avenue Louise. 4317 Peu^lon de famillo reeomn.aadee, o, rue îles Moissctii, 6Î-JOS3S, près rue Royale, cuaaib. conf., salon, l<iuno, salle ce bain, jardin cuis, soig., bes. ’/* jiens, 1998 pp, n j'iiid de famille. Go fr. . fLUuiUil p u - mois. 46, rue j cl.Ui, UtfS-Gla.rtS,Bourse. 4834 F eus, ro&ornimcrtV #5 fr. p. mois, bel. gr. cii. n. gar. au lor av. baie, à 1er, avec pension. 70. rue du Nord, mais. ferm. 3910 Bu eau rcz-dc-ch. fi places ir. b. gain., p.-à-i. ou aut. 38, r. Camions. 35c3 1er appart. 3 p. au 1er, av. mans. ci cave, m.f., 41. 'r. Mats. Ixel.. 45 fr., lib, de s., non af.' 3411 m. uartiers et chambres g. avec ou sans pension, rue du Marché, f 34fii B: eau bas de mais. com. à louor, 35 Ir. par m. .Vadres. fiO, rue des Moissonneurs, Etterbeek. 3884 eau pied-à-t. gar. à 1er mis. L n. af.sans v.-A- 251, rue Progrès. 12610 A pp. bas de mais, à 1er eau, w.c. ét., wilc. sur boni. 18, r. du Dam. ’MiM A, 1er bas de mais, conv pour com.. bur. 85, ruo de la Montagne. 3./fii i rniflT' fir irin^ir*r~f" j rf -t—tmniiliniifrrMi ^(.rande et bel appariem. A louer 70, rue de la Ferme, 1er ou 2me etage, eau, gaz, cabin. à l’étage. Entrée cochere. Seul locataire, pour personnes tranquilles et sans enlants.4866 P ars, offre chamb., pens.. vie fam., à prêteur 1000 fr. remh. p. mois. Agence lïosscl. LT J. 37 3547 B eau quart. mais. Gouttière, garni A 1er r. centre vil. 34S4 B fil appart. A mais, ferm.. 82, rue Africaine. 1er 1er pr. 60 ét. fr. 3472 N ord. Bel apj'.lcr, 4 plac., ma mans.et caves, ea i,gaz. 12, rue St-Lazare. 4771 A iouer place de la Reins 8, quartîei A Schaerbeek. J ’offre à femme lion. bel. charnu, mans. en éch. q.q. serv. 13b,r.Progrès.;/>3d J^cz-de-chaus. garni 3 pl. 31, :55 tr.. chamb. g. r. Bienfaisance. 20 fr. 4141 DEUX NOUVEAUX ARTICLES TRÈS IMPORTANTS Lo nouveau cuir h tesslr breveté n° I839td, remplace fmpîrleuve- tuesie les pierres et tous les autres systèmes de cuirs. Par l'emploi du nouveau caîr breveté, «a seul rmxtir convient tuervi-iUeuaeRvrnt A tant moment et dans tout h te « u«aa -, pour tout en le.q fiurbeu. Kn employmtt èo cuir, on »»»e ienant r niaînn io tranchant du rasoir, et on lui donne, eu un clin d’ceil, et Fans uu eune dlinculté, un fil «1 fin ot doux, que c’est comme ^ar enchantement Si vous voulez être guéri vît© e* radientonu-aft de vos faiblesses ou maladie de» cheveux et da eulr chevelu ichute dos cheveux, pelade, toutes les affections du cuir cnevotu, e'c.), D'isye* eonfînnec que dans ia Lotion «Ui 6t r Boartx, Kpéei ilixlç à LetiAroN. Elle constitue un traitement corîâin et d'un résultat merveilleux. Toute personne soucieux de eousorxor ses cheveux et de les épaissir trouvera dans la lotion «lu Bî r Koorta un précieux remède. 7810 qu’on onJôvo la bar En vcisïe t'ttoz les CoIfTeurs-parfntnottre Dépôt général : G. Stroobandfc, rue la Station, Wettoren s® ■tfcg&sfim&i'ifm elles ch imbres garnies à louer ji.Mr ou »lame seule 35. chaussée de Chmloroi,j>r. Place Stéphanie. 12738 Quart, lux. meub.. 1er ét., baie., M. seul, ou p.-à-t. m. f.. 6 r.Moerkerko 3821 B el. chamb. gar. : - " la p. pers. seule, bon. il rue de Vanne, av. Louise. 37 ;$ app. garni A 1er m.f. enf. 49. r. St-T.azaro, vue Jardin Botaniq. 4C10 B el appart. à 1er. au lor 1er, eau. g., w 57. r. Airchimède. 4605 louer 16.1.rue du Midi,bel .ippart n ment,au 2e etage, r.pl..gren.,rcs., 75 fr. 4620 A iouer quart , gai n, au 1er. 8ruo <iv Prin e Royal, 8ruoilv près avenue,pers.seule. 4738 louer cliambre luxueus. gara:, tniros.,f:;iz,piano. 55, ruo de ri-ducation. 4793 cl ajip.5 b. pî.rave. nvms. B el app. w.-c., gaz et eau éiagc. 10, rue du Lombard. 4)29 B elle chamb. gara, rtz-ilc» ihaus.,ponsionou cuisine. 16, rue Anoui. 4893 4ûtttrr*siittj*ixsœvsrn3ù££&ÆB&iEsm*3t DEM. APPART. QUART. r dist., joli, ch. g..excel. j)ens.,vie fan)., piano. C7, ruo de la source.q.L. 12584 O n dem. appartement,cui» si siuc,sa!oi),3 chambres A coucher, j rès tram.l *,a venue Nouvelle. 12704 J^eprèscntant ch. quartier de 2 jilaces dans Centre. Ecr. P.F.3, Ag. Rossel. 4269 v .âme dist. ch. app. lux. et conf. g. ,3-4 j)., cuts.,baius, eic,,prcf.Oei:t Ecr. pnx.cond. H.a. )2, Agence Rossel. 4567 vn rechereho chambre non Oï- .. . pour UépOiOv objets valeur EC.pr.A, D.25,Ag. Rossel. 4257 D oux dames hon. chere. 2 chamb.à couch. 40 fr.55, rue de l’ilcspice, iloitsi, 4846 O n dé3. ïouor quartier non garni env. Ma-Gampague. Adr.jinx et tous renseigumn. J.ü.S'JO, i!rux.-Nord. : . 4307 O u dem. chamb.bieu garn., contre, entree libre, pour Mrseui, ciivir. 4(i fr. Ec O.o.x. poste Gcntre. ame i-eule souv. absente, cherclie quart, ou «r. ch. et refuge, 10 à 18 îr. À.G., 76, rue Franklin. 3993 n jnesgens b.fant.dés-cliHinb. ù gara, ji.-à-ter., 40 à 50 fr. Ec. A.R.8.35, Cciiire. 3979 non Ecr. 27GS D ite pianiste dés.ch garn. près tram. 353, p.-rest. Nord. O n dem. à. louer bas do mais. pôuv. conv. pour- café ou ma», cigar.. Br ou faub., cav. gar. Ecr. l.A. 103, Ag. Rossel. 3571 ci os. 3 places gar. eau, gaz, 1er ét. et b. mans., envir. place Surlot de Chokier. A. Z.' 37 rue do la Charité.- 4427 Ï DlIes lion., empl. çherc. petit uiipariem, 25 à 80 fr. 4121 5, rue île uobiano. onno famille dem. granité chambre avec cuisine. B‘ gai nie eu non. Ecr. avec prix fcî. T. D., Ag. Rossel. 4409 enaae.2i e.'sonnes.tvaaq. dcm.appai'tcuiei.t, min. 4 jeunes,ci-mi-eue prei'cr.Ec. S. M.,43,A_.Rossel. 4409 J eune AUcm. ch. pension compl. envir. .rue Gal- lait. Prix 70 fr. Ecr. C. T. 36 |v ste-r. Nord. 4791 O 1 ', i ..-xS. bas de mais. env. pi. 'i'eimosvh. Ecr. 55. r. de Savoie. St-Gil. 12595 D amo dem. qu-art. ou r.- c cliaus. av. cuis, gar., jkhiv. ten. chien k la cour, 50 à 00 f.A.L.OS.Nord. 12612 O n dem. bas part. 5 plai mais, ou appart. 5 plac. 50 à 55 fr. X. E. L. 20, Ag.Rossel. 3 .55 O n dem. quart.garni onv. so fr., Nord-E. ou St-J. H. S. 20, Ag. uossel. 3/10 r dem. chamb. gar. p. l'J-piLd-à-U-r. mais, tran- duil. Offres av. prix O. Y. V., Ag. Rossel. 3504 C ontre. On cherche ap- jKiriemcnt comp. ch. A couch., sal., pet. cuis.fort h. garn. et prop., chauf., écl. gaz. Ecr. et ind. prix L. S. 45. poste-rest.boule- vard Léopold il. 3619 M 1 A. r cherche p.-à-t. garni env. Midi, 15 fr. Ecr. D. 1, Ag. Rossel. 3628 Tiam. angl. ch. p. ses fils J2 pens. compl. avec 2 ch. A couch. et cabinet d’étude dans fam. av. fils ou occas. pari. franç.j.j.B.p.- r. cliaus. Cnarleroi. 12652 D ame s. ch. d. mais, tr., ferm,, app. 3 pl., St-G. 25 à 23 fr., eau. w.c. ét. Ec. 3i. C. C, Midi. 4094 M ons. dem. chamb. pour p.-à-t., entr. haut de la ville. Ec. r. Pépin. B, L. 10. gar lib., p.-r 7791 V" icille dame. dem. quartier, préférence environs j.or- Louvain ou Srh.eibeek. Ecr. S.AP.W1, A g. Rossel. 48.2 M r tranq. dem. centre ou N A 1er rez-cliaus. ou app. b. mais, mod., eau. gaz 55, r. Dcrosne.Moienb. 3516 A louer quart, bien gar. pied-A-ter, ou aut. i, r, d'Angleterre. Midi. 4664 „ n .° i f^lharnb. A lor, eau, gaz A 8, quart,er non «arn, ' l 6 . age 1{î \ Xoi!v :. e Mar . gjj fr.Appart.au lr.iic.garn. in:iis.ferm.,pil-à-t.ou fait. 61.r.d'Ecosse,q.fk)ulsc. 12714 h. garni, sal. et chamb. à c. n. af. 7, de mneker. 7. 12554 J^ez-do-ch J ol. cJiamb. gar. A louer p. pied-à-t .ou aut. 395 rue du Progrès. 37fi» 3616 A 1< r bel app.2e ét.3Gi, r. de iMéroiie,|>.pe,s,tr.s.enf..e. g..z,w.-c. ét., prix 30 fr. 4691 A iouer re/,-ch.,isaioii. ch. à couch.ricli.g.,écl., ch mf. gaz.67,r.An^leierre,Midi4740 ché aux Grains. 3654 G hamb. garn. 25 et 30 fr.. inans. gar. 12 fr. 18.pl. du Marché, Nord. 414.2 A 1er bel appart. 3 pl., c.. xi. mans., p. i on 2 pers. Q uart, garni 25 fr. à lor i». i ou a pers. ot ch.ifi tr. 25, r. l’Aurore. 3767 r <ln Métal. 4088 BU appart. à lor au 1er 3 pl., ch., mans., eau. gaz, w.c. ét. f8. rue Danemark, St-G.. ar. tram. 4076 chamb. garn. avec ou sans pens., salon .m'. ferm. 195, r. Masui. 3725 B el JL> ou R oz-dc-chaus. garni A ko* b. p. modes, beau pas.. porte de Namur. Ker.A. IL C. 25. poste Pépin. 3fj01 éch Nord, charnu., chuuff.et ir.gaz. E. D. 13, Ag. Rossel. 4622 O n dem. bas de maison, r avec atelier. Ec. cond. V. r*.; Nord. 4S52 Î 7impl.rh.cliamb.p..pe.ns.b., 'j 1 j préf. st-1 osse. En v.coml. H. F.flI.p.r. r.du Méridien. 4632 rn; 1 ou quart., p.Srh.A p.Nam. EC. J.M.10, Ag. Uossel. 4676 LOCATIONS ET VENTES DIVERSES A VENDRE DE LA MAIN A LA MAIN un terrain a bfttlr de la contenance do 170 mètres car., sla ot situé à Bruges Zeebrugge, à front do la digue de nier, aveo une fa. v ade de 6 mètres. Pour les conditions s'adres. au notaire daoqué, rue d’Argont à Bruges. 9387 ’S-f-.-c-r aür. 3716 AVJS IMP0RTAN L’Association libre des Compositeurs et Imprimeurs typographes de Brux. porto à la connaissance do ses conl'rôros do provinço et de l'étranger, syndiqués ou n m syndiques, que le tarif .. m . -i aux pièces est 8?jUA«3ilI3LtS5EHir lixéa.fl'u*. 20 le mille aux pièces (réimpression!; et fi tfp« 30 (manuscr.) A re»; rendra joli peilt hôtel, près gare,instillé luxueu sement, 9cham: r^mnuilèc-s. café, salon, sajlo à manger, annexe, electntitê, téléphone, jardin.prix'mouer .payent, à couv.Pr.ad.7,av.i «ns:iy.4 099 / V‘ d av.toliuro iule ou toiture separ. Caliacè, Ways. 4)55 O n dem. lo r dem. lo .er ecurie avec remise et habitation. 226 chaussée de ûl; ni. 12691 r« lorrain em JL êctir. 2 cliev. S’;i<ir. 25,vh. de Morclitem, Molcue. 4228 louer r. do la Régence,43, A ie gr mag.pouv.conv. A tout comm. S’aü.40, mémo iue.4)il jj^uo Royale, <3 et 65.. Tr. vaste magasin conven. pour tout commerce, luxe, etc. S’adr. Office des Propriétaires. 5933 /"tarage, remise ou depot A IX louer, près ,-ivon. Louise. louer, près :»d. 73. rue Vila.n xm.342t CHEF-LIEU PROVINCE A loueur gr. bâtiment 2 faç. do 7 m. envir.. 3J m. prof, d. centre prov., marchés. Conven. p. comm. en gros. Cond. tr. avant., sit. d'av. Ecr. B. 16, Ag. Itossel. 2^13 M archand tailleur dem. do suiio ûomi-ouvir.ca- pabîe pour atelier. 71, •rue des Chartreux. 4590 dicimando une servan- O r. tto te serveuse, gag. 39 fr. 54. rue de Brabant. 4593 0n dem. de suite un bon ferblantier. S’ad. il. rue du Cirque, finit. 4594 n c!sm. correjp. angl., ail. sach, stenogranh, E.P. 5, Ag. Rossel. 4595 C hareutbar dem. l gaxç, sach. un peu travailler 32, ir. de Flandre. 4583 O n dam. fillos b. fam. p. apprend, fine lingerie. S’adr. Ag. Rossel. 4599 O" L/ c dem. un garçon de courses 14 ans, et des apprenties tailieuses. 46. .tc C11 arlcs-M antei, 46. 4600 nsiruc. A Bruxelles, contremaître demando un connaissant a fond construction petit matériel électrique. Ecrira D.S. 491, Ag. Rossel. 7815 An KJ r A l tr ee. > 5chev„rem..4voit. Atelier éclaire, grenier 5,ru8 Fin, Molenb. 1928 A 1er atol., gaz, ; et üang. pour menais, ou aut. mét. Si, r. d. Plantes. 12„20 Jnstaliat. marit. A louer tel. ou dépôt, écur., rein., habit. S’adr. Day, 20 rue du Marais, 20. 7818 dem. coût., lin"., sac. rem., irass. Ec. prix et jours libres. C. S. Agence ROSSel. 4424 O n dem. fem. de ménage tous les jours do 7 h. du matin A 8 heures et demie du soir. sach. cuisine. 45 fr. par mois. Libre tom. les quinze jours lô dimanche à pa'f'tir de 3 heur es. S o prés, jeudi à partir 3 h. 5, pl. des Barricades. 4429 G îrand atelier à 1er av. i portc eqeh. 104, rue G ray, ixelles. 3088 V aste mag. 200 ma à louer 6i) fr.par mois. S’adr rue Hcri y, 18, lo mutin. 4477 OFFRES D'EMPLOIS O dem. bon ouvriar cousu, cloué et répar. Aimé Bollengier, 57, r. de Namur, Nivelles. 4865 ON DEMANDE une bonne serveuse, ds Russie. 15, r. 4689 oison de gros dem.jnes tilles 14 à 16 ans, p. un travail facile. Sè -présenler avec, parents. 6. rue. des Cendres, 6. 4627 O n demande.remployé - da; fiyiàj fifi ans, corraspon- darit...anglais, pour, aider comptabilité. Inutile sans •très bonnes références:.S'a- d:K«30i- N. Braillant, 40.pl. de Brouckei-e, 40. 45S4 fftailleur dem. bon demi- JL ouvrier, ouv. gar.toute l'an. G, imp.la Violette 1er ^ 4625 O n dem. serveuse p. Café dé l’Etoile, 54. rue de la Rivière, Nord. 4174 O n ffem. fem. à 104. r. du p. lo samedi 1 jour», tr. in\>p. Bailli. 12730 O n ’ dem. sea-vante serveuse. t9. unie d’Arden- ne. gare Luxembourg 4743 O n çtom. apprenti poussier ay. déjà 'travaillé 17, nié de Bériot. 4C01 :KOBES très côrsag. peuv. se prés. 13. rue do l’Alliance. <602 Oïl DEMANDE demirouv-aière 'tailleuse. 2S. rue du Valion. 4609 C ARTONNAGE dem. de bonnes garnïs&euses et ouvriers. S’adr. de Mons, 1S0C. 1901 ch. 2849 r rtrè3 sérieux. On dem. p. X grand hôtel vil. d’eaux Midi Franco, raén. 25 à 35 ans, ainsi que jeune femme connaissant anglais et allemand, pour -.inonder direction. Ecr. poste rest. Paris, Bureau 81, Carte élect. 544. 4613 O n dem. 94. rue Royale. Dlle au cour, confiserie. Référ. etc. 4437 C haussures. On dem. 4.r. Darwin (av.Brugm.) h eépar. trav. ass.. s.b.coud. 4473 0n dem. bon camionneu- p. bières en bouteilles Se prés. 159. rue des Qua tre-Vents (Brasserie de l'Abeille. Inut. s. meilleures références. 4476 COURSIERE Cn dom. petite fille pour faire courses. Sç prés. 9-12 h. 47 chaus.de Wavre.4S96 VENDEUSE est déni. Se pr.de 9 à 12 h 47, chaus. de Wavrfe. 4897 IffiTPMÊTr/lYAGÏ On dem. bons demi-ouvriers . et apprent is A la Teinturerie H arm s, 229, r. des Palais, 229. . 7Siû A dministration. Belle situation à conf. d. adm. sér. A pers. lion, et solv , cap néoes. 3 à 5000 fr. Ec. H O P. 59. Ag-Rossel. 4314 D ilo allem., cherclie bne coutuirièm p.altér.parl. ail Ç. B. N. Ag.Rossel 4345 CHAPELLERIE EN GROS dem. voyag. av. cliem.Ec. L.E.T. Br. Nord. 4350 ON DEMANDE femme à journée. 53. Fransman. Laeken. iruo 4342 0", dem. oim. ébéniste,’ et apprenti. îsi. rue Gray pl. Sie-Croix. 4351 ON DEMANDE bons apiécours. 34. r. des Drapiers. 4362 PHARMACIE Pressé. On dem. pliarmac. dlpl., p. gér. pharmac. de veuve. M.D.,Ag.Rossel 4342 jQRAPERiE. Mais. imp. M archand un bon 75, rue du tailleur dem. demi-ouvrier. Bailli. 4325 O n dem. jeune homme de 20 ans, poiit estaminet 27. r. de l'Hectolitre. 4615 0 n , 10, dem. des monteurs p. chaussures fem.. hom. r. Bethléem. 12712 fpallleur dsm. bon deml- X ouvTiar ot un demi-ou vrier. 32. r. du Page. 12720 ON DEMANDE demi-ouv'riôna tailleuse. 63, rue de Schaeihesk. 4734 0" dem. hommes tenue correcte, situât, stable. Se prés, do 4 à 6 h. et 10 à 12 h. Duquôneile, 73 rue Montagne. 1er au-desus de l’entresol. 4736 dem. Dlle p. appr. io comm., 25 fr. p. comm. Ecrire avc-c référ. E. H.D. Bruxelles Midi. 4745 O n yj c ON DEMANDE serveuse. Magasin cigares. 46, r. Chemin de Fer. 4787 ON DEMANDE un demi-ouvrier tailleur. 130. ri-o Verte. 4788 0", 72. dem. de suite b. garçon courses prop., cert. r. Joseph Ciaes. 12726 papiers et 10 sachets. On dem. bon placier. P.B. Agence Rossel. <644 Ol dem. pour boas et étoles en plumes, voyag. à la commis., visit. toute la Belgique et .ayant clientèle maisons nouveautés. Meill. référ. exigées. Ecr. J. Meer. 82, rue d’Ilaufe- ville. Paris. 962 O n dem. garçon de mag. mais. Adolphe Delhai zo et Cie, 54, rue Souve- raine, I.voiles. 4340 STENO DACTYLOGRAPHE Une Société important, à Bruxelles, dem. DI le .sach. correspondre très correctement en allemand et connaissant bien lo français. Ecrire avec référenc. •S. B. M. 14, Ag.Rossel 4327 CHASSEUR de 15 A 17 ans, ayant bonne écriture est demandé pour une société importante A Bruxelles.On exige do très sér. référ.Ec. S.B. M. 14, Ag. Rû&sel. 4328 O n demande apprenti pâtissier ©t fr© courses. 1S8. ruo Haute. 4341 U urgent. On dem. gare courses, 14 â 15 .ans. Se aus.de Haecht. prés 26, cliaus Pharmacie Rochette. 4370 C oiffeur dem. jne hom.s. raser nour. et bén.28, r. MifldeJbourg, Boitsfort.. 4374 do gros demande bon voyageur. Ec. M. L. 26. p r. Ver v tons Centre. 77G1 Taite pour damas demande A Bruxelles bon atelier spécialité jupes et vôtemonts. S'adres. Brnnz Kum-ps, 13, rue des Sœuis- Grises. A Mons. 7763 C ie d'assurances sur la vie populaire, chercha personnes sérieuses et actives pour apprend, le métier d’inspecteur.Jvcr.Cai'te <to membre 2C3G.poste i«st. Anvers Centre. 3452 0", dem. jne hom. piéf. marié, ayant servi cavalerie pour li\Téur ot aide-magasin ite. Ec. L. F.26 Agence Uossîl. 3579 GOSIDIIGÜ GAEÇOMNGTS On dem.bno ire garnisseu- so. 33. r, du Métal. 3747 POSITIONS de 1500 A 3C00 francs A con- leier dans iuma Cie. A personnes disposant de 3 à 5000 francs. Augmentation annuelle. Ecr. av. réf. H. B. 12, poste Louvain. 77S6 O n dem. voyag. visit. les droguer, et jfitarmac. et pour." s’adj. art. de gr. rapport, ville et prov. Ecr. 4352. Brux. Nord. . 3943 ON DEMANDE de bons premiers ouvriers serruriers ajusteurs. 22, r. Locquenghien. 3433 T Inotype. On dem. opêr. XJ conduci.lro force. A.B. 102, Liège Centre. 3503 B roderio Carnély. On de- 'iuando bne omTière.7. r. Chimiste. 7, Cureg. 3525 B oulang. dem. garçon de courses, 15 fr. n. mois, nour. et- logé. S'adr. 4.- rue des Moissons. 4. 4103 O n dem. jne hom. p. le rnagas. si poss. au c. ait. vélo. 13, Bd Baudouin 1793 y^es ateliers de constcuc- Uon do la Biesmo.Bouf- fioulx. cherchent un très bon ouvrier outillenr. S’y adresser. 36-48 ON DEMANDE ateliôxs de brodo- pour les a ries et dentelles de Lem- becq lez-Hal, des jeunes ouvj-ièire intelligentes p. hroder mach. Cornély ; découper ; coudre et faufiler ; repasser. 3540 allleur dem, bon demi-curie r et '‘On apprenti. 55, rue BO'Joghein. au 2e. 3 - . 76 npali X vr M aison de gros, tissus, chm. jeune hom. de b. famille pour apprendre le commerce. Ecr. V/, 100, à l'Agence Rossel. 4183 ON DEMANDE bonne serveuse. S'adr. 57, rue Eloy. 3083 O n dem. jne fil. 18 A 20 ans p. confiserie et apprenti p. nAtLss. art. cour. 7ü. rue d’Andarîeclit. 4811 O n demando potU magasin dans centre quar tier populeux, 30 A 40 fr. p. mois. V.B.H., Centre. 4183 T ailleur pour ûanies demande ouvrière.et ap prentie b. cour. 9, r. sal. Inut. si pas la Bergère. 4253 O et dem. des apprenties et, il2 ouvrières . ling. 189, r. .1 Olly. S. 3 f. 4254 TXuissier dem; jne hom. Xipour faire courses, '45 fr. rp. com.X.Z.4,Ag. Rossel. F our place stable on dé- mandc employé ou jne fille connaissant comptabilité et au courant de là correspondance, inutile se présenter sans être actif ot très sérieux. Ecrire en indiquant Age et référ. L. V. 56. p.-r. rue Pépin. . 42S7 O" dem. serveuso et cuisinière n. prov. Goffart 20. rue Musin. 4S91 O n dem. Dlle au courant boulangerie pâtisserie. 22, rue Treurenborg. <oni 0", dem. Dour bureau eu pleine activité, un employé intéressé av. 4000 fr. Appoint.et intér. II. R. 64 Agence Rossel. ■ 444'. O n dem. des peintres sur -- Qculpteur. On dem. bon L5 demi-ouvr. 19. ruo do Président, Ixel les. 4441 ON DEMANDE bon camionneur. S’adress 354, aven. Van Volxom.444' ON DEMANDE pars. act. jne hom. ou dame disp. 3000 fr.,.p. tenir caisse ot pet. écrit, bur., app. fixes, bên.. log., non.r. V T ’ 14 A g. Roswel. 4383 COUPEUSE piui. ie tablier de dam- est dem. par A.VL^MINC 16, .ME DO P,I CHAUSSURES iux volontaires l’inie.jilus lOfr.p» mois et soldes. MICHÏHLS. 16, rue du Lavoir. 16. 5960 I.GOOÆn, mr volontaires prime.©lus lOfr.p' mois et soldes. GADEYMÊ. J33, eoiilev.du liainuot.5961 I.GOObS,; BRODERIE On dem, plusieurs onvriè- reo brodeuses, machine Cornély et découpenses.26, rue do la Senne. 4589 On dem. l>ons apprétotvra. 16..me Bara. 4702 Fines toileries On dcm. bons ateliers très oapables.19, avenue Louise Se prés.avec modèles. 4603 Employé pour manutention ot facturier dom. 16. r. du Poinçon. préf. belle écrit. 4836 O n yj a dem. garçon 15 & 17 ans, p. netit. bnr. et fre coûts. Sttirm, 12. Philippe de Champagne. 4669 COIFFEUR dem. bon demi-ouvrier. 8 r. Chair et Pain. 449 ON DEMANDE bon ouvrier électricien, t me Van Moer. 4496 T ailleur dem. ouvr. sach jinondre mesure. 63, des Eperonniers. 440-! CHAUSSES On demande : l'2 COUPEURS Poseuses d'œillets BORQEUSES à la main et à la machine 75. RUE BARA s dein;ii d : de suite, 55, rue des Fabriques, mor- taisenr bols. 4407 Chocolaterie Confiserie H. VICTIS 147. ruo du Progrès, 147. dem. bonnes plieuses. 4326 émail ou porcelaines. 104. r. Ten Bosch. . 7577 des ON CHERCHE méoanlclens et faiseurs d'outils capables. Adress.on'res par écrit A Siemens et Hal$kc t A. Q.,Berlin,Nonnendamm. 76-Ï6 m; 'ais. com., ouiiliago., .dem. employé de 20 A 23 a., fr., fl., au c. partie. 122. r. de Flandre.. 2788 Ü no des 1res maisons do gros, tfcsus. dom. jne homme conn. flarn.. désir, faire apprentissage. f o.L. A., poste Brux. Nord Sff/S 0n taie dans bureau industriel un Jeune homme da 18 à 21 ans. Appointements 60 fr. Préférence sera donnée A celui connaissant dactylographie. Se présenter mercredi, jeudi, vendredi et samedi de 2 à 4 heures. 68. avenue Fcnsny, Bruxelles. Inutile (le so présenter sans références sérieuses, et sans avoir ds]A été dans un bureau. 3692 SCIERIE i DE MARBRE On demando pour une scierie de marbre,environs de BruxclRs.un bon comptable de 30 à 40 ans. de préférence au courant (le la branche. Bonnes références indispensables, indiquer les prétentions. F.c. Agence Rossel G..VV. n. th. i AAA fr.aux volont.av. 1DUU prim.plus 10 fr.p. mois ot fiold. sont dem. Do Graof. 16 et 18. r. d'Or 2236 O n (icm.employé ou bur., au cour.,con. ' bur., franç. et allem. (Dlto ^.conviendrait aussi).Ec. sous A. M. S. 4, Bru- Sxelles-Nord. _ 4337 LIBRAIRIE On demande employé connaissant franç. et flamand et ayant uno bon. écriture Ecr. F. V.25, Ag.Rossel. 63:3 ON DEMANDE, ouvrières corsagères, 15, r. des Bogards, is. 4235 O n dem. fem. A journ. p. quelq. heur. t.Ies jours so près, jeudi s. 6 A 9 h. 86. rue du Chœur. 42':6 F i,rt. Idéale. Belle combinaison, affaire lucra tive. Agents demandés d. toutes localités. Comptoir, r. du Pont, Auvetais. 3453 O n dem. fem. A journ i 14. prop. 7 à 5 h. t. r. Pologne, SLG. tr. les j. 4821 ON DEMANDE demi-ouvrière lingère. S, r. do l’Arc. 4806 Qn dem. bonne A tout t. ao. con. cuis., mais, rue Seutin. ferm. 4815 O n dem. voyageur à la commis, pour Liqueurs. 82, av. chemin Fer. fort. • Boits- 4S16 Pour courses on dem. un garç. 15 ans, près, pr par. S'adr. 22, r. d’Assaut, jeudi- A-6 heures: 4818 O n' demande de bons des- sinateu" pour portraits se présenter avec modèles, 104, .avenue du Midi, 104, à Bruxelles. 4292 f)h m dem. un jeune homme* de 17 à 18 ans. intelligent, aqant h. écrit, ot sach. h. calculer. Ecr. E. T. G. 3. Ag. Rossel. 2823 O n dcm. bon jardinier célibataire, anc. milit-, tr. b. au cour, de la taille (les arbres fruitiers. Bonnes références exigées. Ec. M. Deha.ii, au Château 'lé Chapxlié. • 3518 ON DEMANDE de suite un garçon courses de 14 â 16 ans. Se prés, de s i A midi ou de 2 A 7 h. 8, rue du Parchemin. 4334 ON DEMANDE pour ter janvier voyageur intelligent et- travailleur, pour représent-or bonne affaire : vente d’articles do grande consommattion. combinée avec timbres A primes. Faire connaître prétentions et références à Dollar n. H. 14705578, p. r. Namur (Gare). 4330 P âtisserie, 20, rue de la Paix, Ixelles. dem.Dlle peu au cour., g. 25 fr. 4336 O n dem.serveuses élégantes. Au Royal Bar, 69. <ruo Grétry. 4402 /Copistes, vy pour a< Bons copistes pour adress. sont dem. IC. C. 16, Ag. Rossel. 3996 O n dem. ouvriers serru- rieis construct. S’adr. 15, r. de l’Empereur. 3997 M ODES. On dem. jne fil. sach. peu travail. 72 r. de stassart. 4264 CHAPEAUX HOMMES On dem. non magasinier Ecr. réf. ot prétentions, R C. 10, Ag. Rossel. 3235 ON DEMANDE ouvrière tailleuse. 30. Plétinckx. rue 450 O n dem., il, r. l’Espéran- ( ce (Bd Léop. il.) ouvrières tailleuses. demi- 4566 A vocat dem. jne homme p. coalises et écriture» S’adr. Ag. Rossel. 4510 0°, demande garçon em balleur de préférenc- marié. Inut. se prés. s. ré lérenccs de tout 1er ordr* 124. ir. Hôtel Monnaies 4512 I Jiabr. dom. voyageur oa- - pa.ble, visitant exclus. tapissiers et carrossiers en province, pour tissus simili cuir connus. Commis sion et frais do voyage.Kc. V, G. 54, Brux.-Centre 4912 M aison Orick frères de mande aide coupeur. 5, Montagne de.Sion. 4903 B LOUSES. On dem. de ml-ouvrlôres et appr. 42, r. do Turquie. 4918 TJOBES. On diem. bno otu XV vrière et 1/2 ouvrière. 76, r. ta Poudrière. 4925 O n dem. jne hom. 16 A 17 ans, p. aider au bur. Bnes référ. exig. Ec. P.B. 30. Ag. Rossel. 4926 O n dem. demi-ouvrières tailleuses. 19. irue du Pasteur, Cureghe-m. 4705 L a boucherie Cerf. 35,Bd d’Anderlecht, dem. un garçon p. appr. métier et sach. roui, vélo p. courses 4732 O n dem. agents pour recrutement d'abonnem. à une publication 7, r. de la Cuiller. illustr. 4606 O n dem. (bonne serveuse, au cour, du commerce. 37, r. de la Rivière. 4635 A meublement. On dem.l fort appr. gnxmsseur. 19. rue du Marais. 4871 O n dem. do suite, G9, r. d’/ * d’Angleterre, jne garç, 14-15 ans, p. courses. 4701 ON DEMANDE garçon courses. 12. rue de la Source, SLGilles. 4503 PATISSERIE demande un apprenti.204 nue de la Loi. 4514 O n dem. dame préf. ail. p. prora. enf. 3 et 7 a. 10 A 5 h. 153, r. Jonrdan. 4672 O n dem. fem. p. fre petit ménage de 7 à il h. 20 fr. p. mois. S'adr. 443,avenue Van Volxorn. 4694 O n dem. jnes a gens pour appr. coupe gag. do s. Man.ling. 96,r-M6rode 4697 O n dem. serveuses bar et café. Mme ,T( des Alexiens. 17. 4623 O", dem. p. usine cocher- concierge. Ind. cert. et gag. 70 r. Hollande. 4698 gros dem. garç. p. courses et D. appr,, bons gages. Se pr. 77, rue de Mérode. 4703 M aison 14 a., HOill D’ÛLITl Représentants sérieux sont dem. S’adres. G. Dabreteau et Ole, 152. rue du paradis, A Marseille. 2166 O n dentan"'' Messieurs sérieux peur représentation honorable et lucrative, rien à payer, pas assurances. Ecrire Maurice, 114 rua de Mérode, à Bruxelles .Vislbla le dimanche de 2 à 4 heures. 6984 B rasserie, munich. pil- ssn. bock, lambic, faro cherche voyageurs pour la placement bières. Ecr. X. Y.. Agence Rossel. 5994 A ide-pharmacien (exier.j fr.-il., av bnes réf. est dem. à la pharmacie Velt kamp, à Hasselt. 2144 CHAUSSURES On dom.jnes monteurs habiles p. apprend, montage machine. S’adr. chez Van Marc ko, frères. 14, rue du Croissant. St-Gilles. 7457 LA RHUTUA BELGICA Soc. coop. fondée en 1839, est la plus recherchée, vu ses tarife attrayants. Elle offre 150 francs par mois et plus, suivant mérite, à toute pers. honor. pouvant en tout ou dans ses loisirs s’occuper d’assu- ranorâ vio, 1* Communion, épargne, rentes etc. Ec.) 5, nu- de Laeken, Brnx. 2280 ON DEMANDÉ.. cm boa ouvrier taaijsivi 303. r. du Noyer N, ~ ^ O n deâL fem. A joura vn 7 1/2 à. 10 i/2. dujUu&i au jeudi. 2ti,r.Américaino; O u dem. femme à j'iüri^ vendredi et samedi. éiS'.çf rue de Savoie. B oucher dem. appr/iôg chez IuL 158. chaussé d Alsembcrg. O n dem. empl. de bureau! Début 50 fr. S'adresser 115. rue Galtait. ^ 1271S IMPRIMERIE V. On dem. un pédaliste. 2ÏÎ rue Brogniez, 21. 42® 0“ dem. une apprenti» modiste 14 A 16 a. gv chaus. de Oand. , ,433} O n dem. un apprenti'bdS! cner log. chez lui.i jl r. du Remorqueur, s. 4935 O n dem. fille 16-17 a. p. fi méï) I fr r» I et. nniu,! mén. 1 tr. p. j. et noutr) Log. ch. par. 32. pl. R?inè' O U dem. bons apièoaurj p. dames, trav. de lnxÿ C. rua d’Espagne. tacts P fltiss. dem. apprenlVie prov. 15-I6 a. n’ay. pâ| enc.tr.65,ch. Waterloo. t26?i O n dem. apprenti car’on- nier ay. trav. S2. r. ai>‘ Téléphone (ch.d’Anv.) ti.67? CHEFS-MAÇONS sont demandés p. conduire travaux particuliers et administration. Indispens. b. lire plans ot connaît, fran- çais-flam. Ecr. poste centrale aux init. P. S. 1996 ON DEMANDE «ppnantlea et ouvrières appliqueuses et brodeuses â la main. S’adr. st>. bnu- iovard de la Senno. 3091 VINS-REPRÉSEfiTATM Situation d'avenir offerte à travailleur sérieux et probe, désirant s’as-ocior ot pouvant justifier, da ses aptitudes de production, ain. si que dès meilleures références. Aucun capiial .1.:- cessaïre. Ecrire avec tous déla is, A. C. £5, à l’Agence Rossel. 2563 B ons ouvriers poêlions n la fabrication de foc©:* de luxe peuvent se présenter num. 15. Champ-un, minckx, Anvers. 4345 ON DEMANDE ■«■•. • femme â journée, t, plaça Sainte-Gudule. ON DEMANDE ^, serveuse présentant b tou. 74. r. Danemark:. 43% A» 'X U dem. sténo-daotyleg 16, r. du Cliàlet. Se dr de 8-9 h. mat, et soir. 4o')â on demande de suite petit garçon da courses p. placlar. Mafcir, H tire t, 18. rue de la Bien, faisan ce, Nord. 4337 O n dom. un apprenti pâtissier n. Murses. is,r 44<i tissler p. courses. Mont, de ia Cour. 18. Tjlmployé aux écritures,' XU 14 à 16 ans, est dem. 34, r. de l’Hôpital. 44.S4 V, ne tr. ancienne et puissante Cie d’Assurance sur la vie dem. représent, honor. A Bruxei. et d. lés principales villes de Belgique. Pour, tous tes rèns. écrire .V M. MOULLIN, 36, r. Saxe-Cobourg,Rrux. 7636 ON DEMANDE apprenties sach. coudr.64. Marché aux Herbes. 441S Çhauasures. On dom. b. ouvrier mesur. et rén.. atol. 15. t. la Fourche. 44iù ON DEMANDE jne fille pour courses. 46, rue des Riches-Claires 432. 0“ 66, dem. bnes ouvrières, p. la blouse ordinaire, rue Malibran. 4821 1*7 par semaine. Cie JL 1 .UU Belge assur. popl pulaires dem. agonis pour Brux. et environs. Ec. G. M. 77, Ag. Rossel. 5882 HAHDFACTHPCIlîAEES 1er ordre défit, agents sérieux aans ’ toutes les localités, fortes remises. Ad. lettres aux initiales T. H. S. 3, Ag. Rossel. 41 Tnspecteur. Cie Bélgê ass. X vie-populaire, vente à crédit oblig. de villes dem. b. insp. Brux. et env: Ecr M. D, 77. Ag. Rossel. ’ 5883 T a maison Liétart et Llp- JL2 por,. place Fontalnas, dem.- jeûnes filles; bonne instruction, de 15 à 18 ans nour aider & la coupe et à la manutention. . Bonnes références exigées. 4233 /~tn dem. ménage sans en- X/ fant. fem. concierge.le mari peintre, âgés 30 à 35 ans. S’adr. Gaston Berger, à La Hulpe. 4324 An dem. garçon courses. L/, 3. av. Louise. Se prés. 7. rue Kinderunans. 4328 Chaussures. Mais, impor. .tante dem. voyag. à la com. E.L.R., Br. Midi: 4316 ON DEMANDE do très bons apiécenTs p. vêtements hommes. Trav. assuré. Abonnements SAMUEL, 2S,rne de la Bourse au second. - 7803 T a Société d’assux.ances -» J contre la mortalité du bétail Union nationale des .Agriculteurs d e France,du Commerce et de l’Industrie, demande agents généraux pour» chaque prov. de Belgiqne.Référ. exigées S'adres. au siège eocial.3G. rue'de Bondy. Paris. 7806 r\n dem. Dilo cour, blanc v-f aunages, interne. Ecr. A. R. C.. noste «rest. rue Hôtel des Monnaies. 4814 TTUguratior). Enfants 10 â X it ans sont dem. de's. 7. rue aux Fleurs. 4S16 fSn dem. apprenti bouch. vJ 14 â ic a.. 25 fr. par mois, de 7 h. à midi. 9. r. Malibran, 9. 4792 f’ioiffeur dem. coiffeur de w dames et jne hom. s.îr. b. ras. 43. r. des Tongres. 4857 ROBES corsagôro 1er ordre est dem. p. dirig. atelier. In. st pas gr. capac. B. app. 13, Bd Bischoffsheim.. 2989 /"An dem.jne homme de 18 g à 20 ans, com. cavier. 19, ir. Quatre Bros. 4859 Qerruirier - construoteur O dem. bons ouvriers, il, r. des Ménapiens, Ett. 4865 O n dem. ouvrières, dsmi 01 34 ouvTières et app. J 1 . Couloir, s. 3 t. Uns 43? C oiffeur On dem. un jns hom. sach. bien ira;or. 40. r. Fin, Moleub. tsae ■ivii'ritsawapaarni) bchjjv-s» DEMANDES D'EMPLOIS J ne hom. sér.. lntel.,qy,î l’arm., dés. pl. uiag.-a ou autre. S’adr. 38. rue du Conseil. 38. 4657 J ne hom. 19 a., dés arch. géoim.. b. desa 151, r. Franklin. pLcST CSailJ. dés. neuf et axrang. des Taimeurs, 199. T ailleuse 4663 jourtiédi 19 -, r. • 4573 J ne fille dés. pl. magas. épie.. Minet, 102, r. F •Dllf do inté. ne. Mérode: .682 1 iem. wal-, tr. prop., h’ réf., dés. fre quai-tiet ou journées. S’adr. 24,. B'J ,'.3t3 Jamar, au 3e étage. J ne fem. dés. tre quait.ou journ.. bnes réf. K.-.C.; 118. av. Fonsay, s. i f. -4693 tl çais, angl., dem. à cire quartier ou bureau. B. xif, Ecr. C.64, ch. de Mons. 4s<M J ne fille cour. comm.dcm-: pl. Dlle mag. épie, oi) merc. C. F. drome, ix. 21, av. Hij'piV 480i H omme dem. pl. cam n. mag., courses, ou o -r. r. 5cs-. 477g quelc. B. réf. broussart, 2. P. i ’ra, quartier. Bous ren.'sig. 27. place Ste-Croix. 4783 Jjtemme demande à J ne t. 55. fille fam. hon. rtc-in, à copies écrit, ch. elle.. av. Solhosch, Ix. 47S1 I T'emme demande à faire - journées. Bons rensaig, 108, r. la Brasserie. 4732 i’ emme hon. touj. se.-vi dcm. f. quart., joi-rn., lav., nett. Ecr. V. M. 32, ir„ (les Chanteurs, au 2e. 472S ,T\lle fam. hon.ay. cu rer. XX fort., dés. trouv. pî. Dilo de comp. ou appr. le comm. Ecr. G.F. 31 Centre. . 4749 DEUX 1IEUNE8 FILLt? bon. dés. faire quartiei ext journées. Bons renseigr.c- ments. 68, rue Goctefroid- de-Bouillon, 68. 7025 J ne fem. quart. wall. dem. à fre ou appart. Ecr. ■r. Lombard, au 1er. 7 jJî ynè hoin. fini serv. mtiit. dés. place queIconquv:.3. rue Qtiinaux, 3. 4'31. A telier de couture, 85,rue de Mérode, se recouup. t. ouvr. à la machine. main ou à la ^433 J eune femme dem. A faire quartier ou journ. 10J, ruo Terre-Neuve. 12.25 [IP Ir» |f \f Ici) J |M- p î jj.l P ICO I lu J I ru I •1 lïli p< C.: OM DEMANDE un garçon boucher. 37. r. de Namur, 37. 4707 C harcuterie. On dem. 1 Dilo bien au courant. 9, rue de la Paix. 4797 0" dem. bons ouvir. électriciens av. outils. 16 r. de Vienne, de 6-8 h. s. 4809 O n dem. Dlle an cour.de ia bonnet, interne. Ec- 117, poste lestante 1. Jtiô tel des Monnaies. 4813 ÇoiffetiT- dem. bon ouvr. sachant postiche. S’ad. 14, r. Ste-Cathorine 4755 O n dem. ouvrières bou- tonniéristes. B. salalr. 62, rue des Foulons. 4756 jyyapch. tailleur dem. un demi-ouvirier. Goffart, Ixelles. 101, «rue 4766 ON DEMANDE chasseur prés, par parents 31, rue du Rouleau. 4769 O n dem. bne foin, à jonr- ! nées et fille à tout faire, 30 â 35 fr. par moto. 101, rue Ten Bosch. 4870 0\ dem. de suite un bon emballeur connals.pair- faitement son mét. Se pr. av. corn. 10, rue Canal.4730 ON DEMANDE bon apprenti bijoutier. 3. boulevard du Nord. 4717 O n dem.• apprenti fabriq. d’ensefgn. sous verre. (m o( Frey. Pont-Neuf. 14, rue du 4709 T ne fille, lingère tr. cap., dem. à f. journées oa ouvr. ch. elle. S’adr. 83. rue Terre-Neuve. 4354 D lle dem. pl. d. brasserie ou café conv., extra or. aut. M.Ç. 53,r.Piantcs. 4)53 H omme sér.,patent.,de).i. entpl. tém. • ch. not. or' encais. E.F.G. 25 Ag.Rossel 47)3 Jpille 19 a., 3 ans apprent P. dés. entr. ch. b/ tailP perf. A.D.Lessines. J no fil, dés. fre quartier. Ecr. ou s’adres. G. t .16 rue de Russie. /.e» J ne hom. dés. pTTp. courses ou magas. Druck, 2. r. du Béguinage. 471 i J ne fem.- dés. fre journée ou quartier. 29. r. Hy draulique. St-Jos. 4S11 F orte personne sach. b. lav-, net. et .rep.. dent. journ. lundi, mardi, jeudi 37, r.• Sans Souci. 4-H P ère. ay. bno machine*» 1 ' " ‘ coud., dés. fre ouvr.ch. elle. 9 r. Scarron. Ix, 4:.Il J ne fera, quart. 8, ruo de dem. A fre ua ou do 7 à 7 I). Venise. 4?2g F em. flam. dem. Journée- place p. t. les jours. 6. quai aux Briques. <828 TV/Ténnge sans enf., désire 1VX rtl cru r»l concierge le m-irl travail.' dehors. L.B., 2.av. du Cimetière, do Bruxei.-J V ICO m |«î M. 8F cil UH I r. C T - m bel ! Afi I I Mi lï m: iï IJ in i eu j A - 115 1 Cil bu au et E. T w ï 86 Ï pr Pt f Î£ J le 1a J ac I dé I EC 5! vr ‘J 43 J de ru £ co Af I ai m J. I ï ru J 12 C Bl J n< Ti J jo ri J rt J J. ï

•iFV t-T . V ■*> S\s ■ -J V*' fl PARTIR DE LUND119 H0VEI8SBRE Poupées incassables Poupées habillées, dormantes, costume riche Poupâbs non habillées 0.45 0.29 0.15 0.0^^ Poupées tout bois L45 0.^5 <>.■£«> Poupées incassables *•”“ Lits de poupées, treillage cmaillé 10.73 9.45 “.4>S APERÇU DE'QUELQUES PRIX Fauteuil d’enfant, en osier 1.25 0.045 Fauteuil d’enfant, en Maîacca 2.95 1 .0*> Folies 0.95 0.75 0.45 0.355 Boîtes de por!©3 0.15 0.09 O.Oo Tables complètes avec service ^ î.-4.|5 Boîtes de mercerie 0.95 0.50 Cuisinières 1.45 0.08 0.72 0.54 0.39 0.29 0.14 Ménages fcr-bîanc 0.72 0.55 0.49 0.39 0.20 0.1 3 Ménages porcelaine 1.24 0.72 0.38 0.28 0.18 O.OS Voiture» s de poupées, 5.25 4.45 3.95 2.95 l.**45 Voitures, modèle riche, teintes fines 12.95 9.93 'T' .05 gooeasna sum . uu!i.Tmfn POUPEE AVEC YEUX MOBILES ET CILS, SÉRIE EXTRA, BEAUTÉ UNIQUE Hauteur. 84 75 70 65 60 55 Prix SS.OO S 1.00 16.50 1S.50 9.75 0.95 6.SG 50 centimètres Panoplies militaires 3.95, 2.95, Fusils militaires 0.98, 0.75, 0.45, Carabines Daysy, 300 coups 8.95,1 Coiffures militaires, guides Casque de lancier Trompettes Stand, nouveau jeu de tir Tir. 4, Eurêka., êtadhérants Billes eu boites et sac Oiseaux parlants et chantants Soldat carton pierre, la pièce 0.19, Id. la Prix spéciaux pour Revenflenrs et Œuvres de BienfaisaDoe 1.45, 0.65, 2.95, .1.45 1.45 O. 0.22 O. coup 4 O 0.95 O. 0.45 O O O, O O O O 0.10 boite. 95 18 45 4LO 65 SS 59 95. to G5 08 49 Voitures attelées 1-45, 0.95 0.410 Chevaux carton, h tirer 1.95, 0.95, 0.65 0.49 Chevaux à bascule 6.45, 4,50 S.015 Moutons en belle laine du pays . /fi 1.48, 0.98, 0.63 U.&lü Chaises bascules pour enfants - I QE 6.75, 4.45, 3.75 ! 33 Jeux de Quilles, quilles enrubannées fl «VG ■ 1,20, 0.65, 0.42 U.Zi Jeu de Quilles comiques fj r (J 1.95, 1.45, 0-98, 0.65 U. DS Tableaux noirs pour écoliers ... 0.92 TgjaamaiuMiianaMKiuia Phonographes 15.75-12.50 11.75 7, 7 5 Phonographe « Pathé », .. 75.00 58.00 Phonographe «Edison», 185.00 160.00 Machines à disques, 45.00 37.75 29.90 - Cylindres- enregistres «Pallie» «Columbia», • Cylindre enregistre «Edison», Cylindre «Cer.ilia», ' Disque Zonophone. double face, 8.92 22.50 1 20.00 19.90 4.00 1 S5. l.©4> 0.65 2.00 Plumiers, 0.G8 0.55 0.38 jusqu’à 0.01> Livre images, 0.68 0.42.0.26 jusqu’k 0.03 Constructions à découper, 0.28 O. 14 Boîtes à couleurs,. 5.95 4.25 2.95 jusq.. 0.06 Boîte à compas, 6.85 4.95 2.93 1.73 0.15© OC CAS !OH EXCEPTIONNELLE LOT de plus de 2000 couvertures blanches, pure laine, pour grand lit, valeur de 15 à 20 fr., . cm. 2Q0 X.133 210 X 130 240 X 200 ' Soldées à 9.90 9.90 9 90 Couvre-lits ouates douilles Adrianopel, on. 200 X 223 ’ 180 X 223 en belle cretonne à fleurs 160 X 210 145 X 200 8.90 .90 cm. 113 X 185 6.50 163 X HO 4.50 Fondants, gomme, caramels, I les li>0 gr. O.*20 - --carrés, menthe, pral,, noiset.) lekiio ;.li65 Croquettes au chocolat suisse, l.OS 0.54 Chocolat extra fin, le pàq. de 300 gr. O.T"© ld. petites pensionnaires, boite 32 divis. 0.0*2 Bonbonnière au chocolat suisse, fl CL marque « Sechaud » la boite U-D^' Coussin Gobi-liu a volant, dessins variés . 95 Chemin de table en drap feutre et peluche brodée, très grand choix de beaux dessins, n flr 5.45, 3.73, 2.93, 1.85-U.OD Tapis de table en drap feutre et peluche brodé, choix considérable, le tapis ftjr 12.30, 9.23, 6 73, 4.75, 3.83 /-îf0 Desconte de lit, haute laine, très belle qualité, dimensions 70X140 60X120 50XH0 la pièce Couvre-lits double face, cm. 240 X 220 3.95 S.95 ouatés, en beau salin mercerisé, 200 X 230 200 X 225 180 X 225 14,50 1S.50 10.90 160 X 223. 200 X 160 ; 7.90 cm. o.i 5.30 4.10 3 âmnd choix de Peaux pour Couvre-voitures, ■ Descentes de lit, Cbancelières, etc. Flanelle hollandaise, qualité forte pour n /r lingerie, larg. 70/80, la pièrede 10 m. GRAND CHOIX • de «OUVERTURES BLANCHES pure laine Première qualité A partir de fr. 10,00 jusqu’à 30.00 COUVERTURES coton blanc très lourdes et très belle qualité , .. cm. 220 X ICO 200 X 150 3.50 .S.OÆî Ecossais flanelle, b |! e qualité, p r blouses et peignoirs, torgeur 0 m 70, le mètre Flanelle pure laine, 15 dispositions au choix, grande largeur, le mètre Tennis fond blanc, dispositions nouvelles pr blouses et robes d'enfant, lem. 1.58 0.39 1.10 1.25 POUR ŒUVRES DE BIEUFAlSAtICE Flanelle rayée* très bonne qualité, a va à recommander pour ling. d’usage, B gi ta la coupe de 10 mètres FlaneUe blanche, oual. extra forte d’un us. / C fl iiTcproih,, larg. 80 cm, la coupe de JO m. HiOU Velours d’Alsace, dessins exclusifs, »s a 40 dispositions au choix, spécial p r ST | s blousesetpeign.,larg.75/80cm., 0.93 B Cubes - Coffrets Accordéons • Violons Boîtes à constructions en bois et pierre Chemins de fer ALBÜS... CâBTES POSfâlEB Pour 1000 cartes 42.50, - 8.85, 4.95 4.45 Pour 500 cartes 8.83, 6.4o, . 4.45, 2.45 jusqu’à 1.0© Pour 400 cartes, pour 200 pour 100 . 1.45 Ô.O© 0.45 ■ Confections pour hommes UN LOT pantalons pour hommes, valeur 9:90 5.90 vendu 0.00 <S.4L-£5 s Grand choix gilets de fantaisie prix dérisoires s Costumes d’enfants, en grand choix Culottes seules depuis 0.0© UN LOT pardessus d’hiver pour hommes, valeur 45.00 32.00 21.00 vendu j»oTo O ÎÔ.75 Imperméables non caoutchoutes O 45 pour hommes, UN LOT vestons velours, Vestons cuir, val. vendu 37.00 23 «90 valeur 15.00 vendu 0.045 39.00 32.00 Instruments do musique *20,00 & 1 .T" 45 Confections pour dames Blouses purc làinc, devant brodé rouge . - Q ! 017 marine,-noire. -..••• ' 'Excçplïonnè! Q » 3.3 Deux lots blouses golfes tricotés s, - valeur 10 a 13 fr., vendu 7.90 valeur 13 à i5 fr., vendu 0.00 Jupon satin mercerisé, gn 1 choix de dess. 'J2.©£5 Boléro d’ast râkaii, doublé, garu .de gai i vel : ' r ?v*2 45 Longs Paletots covcr-coat, bonuc quai. | Q 1E* derniers-modèles, ’ .lü-iu Etôles vison du Texas garnie de queues, *3-450 SANS PRÉCÉDENT Cravate Mongolie noire, long. Im20 45.450 Grande Palatine en vison, garnie de queues, passementerie, >• - Eté!o MoiigoUcddanchc, 10.75 8.75 5.73 3 Manchons-castor rond. 14:7 S 450 o*î Parapluies p r daines, 2;05 1.93. Parapluies a fourreau p r dam. 5-23 Parapluies p r enfants, 2.50 1.83 Parapluies p r hommes, 3.83 2 65 Parapluies à fourreau p r hom., 7.50 1.45 o: 3.85 fi. 1.25 O. 1.92 1. 5.93 -4. Cannes sur ébène et laurier véritable avec crochet en argent contrôlé ji r hom. O© ©s \ 5 Couvertures dcvovàgedit plaid anglais F" .22.50 16-75 10.25 7.50 J Service do table en beau damassé blanc, lesC'-ouv.jlaiiap. 150x130,laserv.70X70 3 1rs 12 c., la nap. 230X13 ), laserv. 70X70 '7' Service de table, 6 couv., beau damassé pur 111,1a n. 160X150, la si 70X79, le serv. Service de table, 12 c.', beau dam. mi-fil la n. 25ÜX i 60, la serv. 75X75, le service Service de table, 12 couverts, pur fil de lin des Flandres, 24 dessins au choix. ' la nap. 250X160, la serviette 75x73 { Q - le service, i ïj Service à thé, 12 c. beau dam. à frange, *7 a nap. 200X145, la serv. 38X38, le serv. B Service à thé, 12 couy beaudam. pur fil, f1 la nap.190x145, la sery. 35X35, le serv. 13 M essaime toulsoic.lr. belle qu'ai. p r rob. *\ et blouses, noire et couleur,-le mètre, / Louisîne pure soie, très solide, blanche « et couleur, le mètre, | 50 .90 .450 .9» .75 Faille V1G0R, article exclusif indéchirable Exiger sur la lisière là marque V1G0R. ' 1 .'7'© TÔiesde poupées, perruques Bas, Souliers de poupées Meubles de pcûpéas Soldais do plomb .5 sj .90 .45 Lanternes magiques^ # "V" O I 2E8, MON %/ COMPTOIR D'OCCASIONS AU PREMIER ÉTAGE DEÂUX UTILES Mouchoirs batiste à initiales, brodés à la main, la douzaine Mouchoirs toile de Courtrai, grande taille, initiales à la main, Mouchoirs pur fil, pour hommes, à initiales a la main, la douzaine Mouchoirs en batiste de fil, p r dames, ourlés à joùr, initiales à la main, Tabliers pour bonnes,en belle cretonne, . gàriiis de broderies,. 2.58 1.98 1.60 Grand choix de tabiiers de fantaisie Chapeaux d’enfant en peau d’ours, T r 4.25 3.50 JL. i O Tabliers d’enfant avec manche en toile I.IO Manteaux de baptême en cachemire 4.25 grise, aux de baptême en brodé, à partir de Grand choix de beau linge pour dames Ganta de peau p' - dames, 2,95 1.G8 1;25 0.0© n » enfants, 2.95 1.25 0.0© hommes, 2.95 1. ©55 Fichues laine,t*e* teintes,1.10 0.78 0.42 .0.10 Châles peluches, biauc et coul. 8,50 6.50 » Tartan, Echarpe flanelle, » tricot noir. 4 25 3.83 2.45 1.80 0.93 0.68 0.345 1.40 0.98 0.0© LAINES A TRICOTER Pour œuvres de bienfaisance, le kil. 45, » . » la torche O, Qualité fine et demi-châsse, ' le kil. O, » » la torche O Qualité extra solide, lekiio '7', » » .. . la marotte 1. Laine « Inusable », le kilo 10. » » : la marotte fi. Laine de Saxe, 8 bouts, lekiio O. » » » la marotte O Laine sur cartes, la carte O, Gants jersey pour dames, noir et couleur 1.15 0.78 Gants tricot laine pour,hommes, . 1.95 1.35 Gantg.Astrakan, p r hommes, 1.95 1.15 » » p r enfants, 0.98 0. 0. O O 450 '4:& 50 ©45 'T'45 S45 50 io 50 80 04 39 88 ©8 HORS Un lot..de gants écossais en pure laine, pour dames Lot 1 Lot 2 O.'T'S 0.48 Caleçons et gilets/ doublés laine pour / Cft. hommes, . .. ' 5.45 Caleçons tricot en coton écru et gris, fk A O 1.70 1.30 II.O© Gilet tricot écru pour hommes, 1:50 0.0© Robes liicolécs cufànis, en toutes teintes, fl Ü E 2.85 1.43 U«vQ Robes tissus des Pyrénées, 3.95 2.45 1.90 1.450 Chaussons tricotés, toutes teintes, fl Ift 0.90 0.78 0.42 0.24. U« lU Pèlerine de tissus des Pyrénées, t /© 5.45 3.45 2.65 L^Q Chapeaux tissus deS Pyrénées, I /C 4.33 2.85 2.45 1.85 | Voilette laine et soie, 0.68 0.48 0.23 Capeline laine en toutes teintes, fl /fi 1.20 0.98 0.68 U.49 Belle chemise de jour pour dames, en f nr - flanelle,-garnie de dentelles, l«Du Pantalon pour dames, en flanelle blanche, O Q'A volant écaillé, - U» U U Pantalon pour dames, en flanelle tennis, I I C volant à bec, I » I ü Chemise en madapolam, forme k pattes, O.©© Cache-corset en colon écru, très épais, O.SS Cache-corset en pure laine, rose, fl “TC blanc, normal, , U* / U Cache-corset pure laine, belle qualité, 1 SS COFFRETTE PARFUMERIE contenant : savon, poudre et flacon extraits assortis La boite, 2.85 1.93 1.45 6.95 Foulard fantaisie p»-hommes, 2.75 1.45 0.95 Bourse fantaisie et ménage, en chagrin et A « © cuir de Russie, 1.78 0.78 U■0© Porto-monnaie pour dames, en.cuir J 20 écrasé, maroquin et russe, 3.75 2.25 laooche avec chaîne et 2 fermoirs, mont, haute nouveauté en crocodile, 2.45 1.98 Iroche c saphirs, 1.75 0. Broche en simili, avec perle fine, rubis et f| / " L98 U.4ÎS Sautoir doré, avec coulant genre eslhé- f» fl© tique, 2.75 1.75 U» ü 5 Montre en arg. et en acier brun,p r dames, -5 "ir avec incrustât, et à facettes, 10.50 8.50 /■ / d Âumônière p* jumellesi eh soie fantaisie, 4 / A monture dorce et acier, 3.95 2.93 Eventail en pjumes d’autruche et fantai- 70 sics paillcttées, 2.83'1.28 U« 7 O Ceinture m cuir souple, garnie de petits i} nr boutons, . . 3,25 2.85 /k/□ Nœud fantaisie, en ruban Liberty, tout f| /O soie, en toutes nuances, 0.98U«£jO CUCriERIE J03£»H OECLERCQ. BRUXELLES, TéL 48S& Télépi). 5275 BBüXELIeES - 54, Boe Nenvï MAGASINS F. WYGâERTS boulevard Anspach, 41 à. 47, Bruxelles R isin noir do serre fr. 0.65 le (’.omi-kilo Grand choix de pommes de conserve FOURRURES Maison rue des Douze-Apôtres, 17. Bru- xelles.Tous 011 vrages fourrures nou ves, transformations, réparations. Grand choix d'étoloset cravates. Spécial litâ pour raïustroi* les martres jaunies. 7904 Cuisinières économiques b 1 *' 3 à cuire le pain et à flamme renversée I ( \ LEGROS tf t Gie, Bruxelles *», rue do In f.imite, US N’ont aucun dépositaire 5060 MJLÎ Nos!. Brands Portraits oratuitsB » A l’occasion de la Nocl, et afin d’augmenter sa nombreuse clientèle, l’AttdER.ICAN ART STUDIO. 14, place de la Chapelle, 14, à Bruxelles, oflre à titre gracieux CENT CO :.ou grands Porîraiîs absolument pur rien & Dimensions : 35 x 4S8 un Il suflit d’envoyer sa photograpliie. on môme temps que cette annonce "L 1 détachée, en indiquant son adresse exacte 7665 O 60 SCQ Nom et irênorns A dresse Gare la plus proche - VALABLE PailB UN SEUL PORTRAIT CREDIT FONCIER 8E BELGIQUE SOCIÉTÉ ANONYME CONSTITUÉE EN 1835 SIEGE SOCIAL : PLACE 00 PETIT SiBLOII, 5.- BRUXELLES DDCTC UVDfITUf r AIQCC sur pied do turlfs «Anslblo. rut I u fil ru I tltuAIntu mont réduits et sans Vrais préalables, notamment POUR L’ACHAT ET LA COSSTRUCTIOtB Of EIAISOKS (Fonds versés successivement on cours de travaux, jans perte d’intérêts) FACULTÉ de faire assurer par La Royale Beloe. moyennant une pnme très modérée,le remboui’scment.en cas de décès.du capital restant dû. nni garanties: i« par des prêts l*6a8Pv I BUla^ bypothéc.correspoodant*et 2“ par le capital social et les réserves (17,000,000) Elles constituent un placement de père de famille de tout premier ordre. Renseignements gratuits su siège soolal et ehex tous iesagsnts en province. 84 4 TËLËGRAMMt JUNKER & RUH Exposition internaliouale Milan 1906 M prix, Diplôme d’honneur SIHAVE MIGNOT 7622 NOMBREUX CAPITAUX A PLACER VA M,de Vos,recev r particulier, r. du Trôna, 171. ni Bruxelles Il D AI PIKT C MIGRAINES.—Ouôrison __ U n A L UI C. O cert. P» n r p P r» w i r Q 1»Pilul«‘AntinôvralgiquesduU unUIflLf) B<« 3f.avecnotioe,7ô,r. La Baétie # Porû, •© U Meublez-Vous a des coiîdiïïoits biches' en vous adressant directement à la fabrique *7 AU LIT MIGNON 0> / 9 RUE DU POINÇON, .BRtSXElÎLES *5 J en face du mur d’afliciies-—: Pas de succursale. Maison do confiance fondée en JS67 - Choix consiilérabîe de chambres à coucher, O salles à manger, meubles de cuisine en noyer. *3i acajou, pitchpin ou chêne, véritable et imilé. 2>" IJnJ garnitures de salon el ae cheminée, suspeir P» -■« siqns, tapis, voitures-renfanLsi liis anglais,etc» K! "* hnvoi gratuit du catalogue. Entrée libre. , ^ ARTICLES DE LLXK ET ORDINAIRES -+f Seule maisnn fabriquant elle-même, et par M P cou-équeui aux prix les plus-bas et avec ga- Js; cd rar.lie, traite au comptant et à lerme, condi w •*? lions les pliis larges connues.minimum 20mois. Oi P» montant du I" versemen ega! au mensuel,.^ P Expédition en province franco d’emballage et q frais de reropyreuieii't q notre charge. ®33 Condiiliiaa -imi'lnlc» k .ISM. leu fone- O O U tlonnuire» et empieyc». Entre autres au0‘ P >. Ma meniution du terme sans maurration de pria). Maga Mnsou verts en scmnme.de 7 heures du matin i Sbsurei poir; les duaaacu’ea et tour» tivie», de 3 i. A bu 6Î2I

BULLETIN FINANCIER - ■ ' V Bruxelles, 19 riôvembre. , •La seanaiaie délite dans detï'ès.hO-rinês ç-on- ttUfcions; la fermeté est généràae. Le Bio-Tinto è’&vaîico à 1944 fr. Ca cotirs aroèiic cependant quelques réalisations. • Les chemina de» fer espagnols sont en avance sur leurs cours précédents. Les valeurs de traction ont' certainement le marché le plus animé. -Le Métropolitain pivote autour du cours de 600 francs; la Parisienne est très voulue à 275 1/2, eb Ues Railways-Electricité vont jusqu’à 171. Les Nitrates Raihvays ont toujours des demandes et progressent à 426. Les fonds d’Etats ne manquent pas de fermeté, ■ - v - La clôture se fait aux cours suivants: Brésil 86 1/4 ; Extérieure 95 1/4; Tare 94,15/16 ; Rio -Tinte 1944 ; Saragosse 432 3/4,; Nord d’Espagne 281 3/4 ; Métropolitain 493; Parisienne 275; Rail- - ways-Electricitô 170 1/3; Nitrates Raiïways 424 3/4. . Au comptant, ae marché est'très, actif, èt à tons les groupes les affaires sont nombreuses. ! Aux banques, l’Outre-Meir s’améliore à 411, la •dividende à 140.50, le Crédit Liégeois fait 700. Les cours sont inchangés aux chemins do fer. Les tramways sont assez actifs : parmi les plus demandés, notons les Electrique d’Espagne et les Railways-Electricité, en fort bonne tendance. •La sidérurgie est V objet d’achats très sérieux: les Thyde-Chûteau font 2610, les Providence 2600, les Côckerill 1S95, Couillet 412.50, ' les bénéfice® d’octobre se sont élevés à 90,000 francs contre 60,000 en.,septembre. Les charbonnages sont en pleine effervescence. . • Les valeurs congolaises sont négligées. Parmi les. valeurs étrangères, les titres russes sont soutenus. ■ BOURSE DE BRUXELLES du 19 novembre I. - PONDS DE L’ETAT PROV. ET DES VILLES ■BclgÆmn.Ios. 99 70; ,39 75 Belp.Iùnp/ies. ' 99 85 - 99 80 Beig.Einp.3es. ■ £9 65 BcIg.Emp.21/2 81 — . '36 — "Annuités 3" 94— 9150 Belg.C.com. 3 95 — > — — Bclg.Cr.c: 1808 105— 100 — Belg.61i.vic.ni. 93 25 — —. Bclg.Cli.v.21/2’ 110 50 —— Anv.Kmp. 1891 92 50 93 — Ramural/"! 102— — —' -Anvers 1887 107 25 108 Anvers 19C*3 ■ 101 59 '— — tBrugcs - - 190' 92 — Vf 2 05 , Bruxelles 19J2 )07 50.. 167 Bruxelles libér 91 fO 92 Brux'el. nonlib. 9t 25 • 91 75 Bnixell. est. r 93 25 94 75 llruxel.-Marit. 83 50 ..89 25 Cliarlcroi 1880 , 92 25 . — “ Charlcroi 100) 92 r.6 .— TT. Gand 1806 89 :c 90 — Hcyst-sur-.Mèr 92 — — belles 1807 91 75 .. — — 'Laeken 1885 91 25 — r--. Laeken 10u5 ■ 92 — — —■ Liège 1853 191 — 101 50 Liège 1860 129 — . — — Liège'1807 . - 88 — 88 50 Liège 1005 9. 75 *98 Lokercn * 94 50 — — Malincs 1833 92 — , 92 05 Ostende pi’ime 39 —. — O si e mie J808 83 .5 84 — St-Gillcs 18S2 S2 45 . 9s 50 Bt-Gillcs 1807 91 50 - —- — St-Gillcs 10C4 91 55 > — St^ossc 1881. 91 —r ' 92 — • Scliacib..l8')7 •84 -A 84 50 -Sua Turnheut *. * 92 — ■ r— 9C 75 — ~ Veryiers 1873 107 75 108 ■yr Vervicrs 1803 • 9l 75 -f- Livourne Mil.-Berg.-Cr. Moscou •Muàielle' Home à Civita lto:nc-M.-liol. itosano Itostoff . hotterda.m . Tillis K Tiilis av.-oef. Ti.TiUis 4 1/2 Turin 4 ■ Vicin. Holl. D. INDUST. Ac.Angleuro Atel.-de-IIal : Ated IVilIebr. Aud.-le-Ticiie Aüm.-l’aix -i Âufn.-I’.i 1/2 Baume For<\ Ituuchili Boulon. Nord Clouter. Ôtict Z Foétoy 4 1/2 ■ Fohioy a Olkovâïa r U tigrée Providence i Sâinb.-et-Mos Méiall.'4 1/2 * 504 — 1027 —. 498 — t02 50 483 — 507 — 427 50 50350 1025 — . 310 — 463— : 497 50 497 50 482 — 448 50 505 — 296 — 475 — 42850 '517 — 300— ’ — — metallurc. 525— -527 60 475.— — — 410 — ■ ■ '4- — 608— . —— 495— -i — 509— 436 — ■ 465 — 470 — 503 50 - 501 — 505 — •403 — 613 50 508 — : 507 — • 210 — Créé. g. Belg. • Cr.g.Belg.p.f. Cïéà. g. Li<g.. Inùnoh.Belg. ■* liamûi). Brux. Mutualité d, Orient 6. CHEM, de Aux.C.f.Br.p, Br,-LUle-Cal. Cént.S.'Am.p. Cenl.S.-Am.o. Congo ordin. Congo Ce p. f, Congo Bupér. 23< — Flaud.occid. 668 — NapL-Nola pr. -2*0 — Réunis prior. 495 — Réunis divid. 8390 — Réunis jouis. 194— S .-O. Brésil, o. 83 — 136 — 132 — 23i— 235 - 698— 7C0 — 157 50 600- ^ 570 — —- FER et GAN, 800 — , 65 3 53 135 — 7 25• — 1580— 1(00 — 753 — 1S7 50 La l'.rovère.L.o 130 —. —’ LaLôuv.Li p. 90 — — / LaLouv.fÛs.) 1065 — 10.0 — .Malaga canit • 0 — • Malaga p.f. 15— —— Mét.CôuillcL 40150 412— Méi.Est.Don, 48— ■ Mone.St-l'.c. 63 — Monc.St-Fiac. o 533 — 610 — Mouemveto. ' 2Î0 — — — Musson ' 149 — 1408 — MuoiiitolYpr. 39S— —— £87 50 672 — 500 — 83 50 433 — 475 -4-, 4i5 — 594 — 503 —* 503- Congo ainort. Congo 3 • Congo primes 89.25 73 50 77 60 89 50 78—1 2,'OBLICAT. AGT. PRÎVIL. Banq.B. Cli.f. 457 50 459 — Cais. gén.rep. 109 j —. —:— jSieup. lîaius -4i5 — 447 — CHEMSNS DE FEfi B. Auv.-lloticrd. Aux.-Cli.f. lîr. Aux.Ch.flB; 4 Congo 4 1/2 Congo 2c sér. Esmelge FJ-.occui.d8di Flénu ' Alons-ilaul. 3 Îloiis-Haut. o. Rani.lâég.am. Kord-Bclge. Réunis ouJ Terni l-St-Ric. -481 — . 503 50 48, — 529 — ■529 — ■486 — 485 — 10i8 — 485 — 1180 — . 324 — 498 50 491 50 500 — 488 -T- 530 5) 530 E. . CHARBONNAGES, i II.fet-P.-4 1/2 430-/;_~ ün.-o.aion^ 610— 5ii—- HDI STR I BUT ION D’EAU Condnit.d’eàu ‘ 509 — siè — : - Eaux Utreclit 607 — — EàÜ.Gar.Kleci’ '36250 365 — l,'- t ENTREPBlSES. DE- GAZ . ET. D ’ÉL'EGTRllî/TE - Aiixiliaire éieét.486— — Ciial. et Ltim. 155 — 6. TRAMW. et CHEnïINS DE FER ECONOMIQUES 195— 304- 3)5 — 1(3 — — — 87— 115—116 — 15 — 1575 170 — .172 — 104 50 10,— 8 50 —— 418— 419- 64 — ’ C6 — 815— 699 — 885— 890 — 72— 21 — £2 — 167 50 170 — 60— 62 — 210— ' 252 50 6.‘5— 6I0 — 1063— 1070 — 8875 89 — : 28 — 32 — 1075— 1080 — 18450 185 60 94_ — 2475 25 30 495— \20 —730 - 242 — 470 — 13 — 72 60 33— 3225 85— 27 53 7 75 -8 — 97 - 98 — 7475 75 — 135 — . —i-r* 109 —’ 109'50 56— - 5750 15 50 —— 26 ) 50 ; 270 - 18J — '.75— — •— 31)— 316 — 2.9 50 230 - 1C750 177 0 33 50 3450 35 —. —— 169 50 170 — 78 50 ! 8150 130— — -- 144 —■145’— 127 50 130 — 425'—' — 360— —— .168—. 172 — 89 75 90 — 425— 4377.0 59 50 60 — 83 — — - 115— 116 50 , 6150 63 — 163— 164 50 .87 2) 'r—. 7ti5— — — 1333 — 1343 •7 50 Eel. b. lions d ■Ecl. b. Mous 4 ■ Eiï. Centre 4. Jxl.Cent. H.69 ' l.cl.Cliauf.Gaz ■ l'.ci. St-i’éters. Elcct. Liège ' Rio G p. c. Ost.Gaz Elcct. il2 — 5i0— 227.5). 206 59 510 50 '440 — 455 — 420 — 4Ê9 — 376- 613: 425 — 501 1050 492 5/ 502 50 C. TRAMW. et CHEfôlNS DE FER ÉCONOMIQUES 513— —— Entrcp.Trav, Ans .à Oreye Anvers : Baiccionue Üruxel.sér.B. Caiic Caianc Cent. El. Mord : Econ.noiiv.4 ' Bspagne EIcc. Florentins 4 Electrici.Gand Iékaicrnosl. T inlernaiion Kazauo KJiarklioff Ktew Liége-Seraing Lille 522 — 119 — 540 0 -.1450 5 6 — 460 — 494— ' m f 17 — — 500— — 509 — .00 — 489 — 487 50 289 — 30 i 50 459 — 510 — 503 — 112 — 515 — 507 — 511 — 398 50 450 — 5i2 — 505 — K‘. itJDÙST. lié !a' CGNST.; Car. Wincqr 387 50 ' 392 £0, L. INDUSTR. DIVatrSES - Bougies Cour 492 50 497 50 Etablis. Gratry 52) — E/.bekieli : ; 490 i—• Flpridiennc . ‘ 490 — Mnoroi.’s J 470 — Prod. Kcnim. ■ 47P — Suc. fl. Ilouin. : 504 59 3. OBLIG. à Biélaïa Blaton-A'h Cbimay tdi. f. Eclair. Centre Sierra Carth. Métal].- 4 1/2 Môtàliùrg. 4 REVEN. 115 — ' 190 — 232 — 70- 161 — 45 — 40 — 505 -f VA R. 192 13150 47 — 43 4. BANQ. ASSL5UANC. ET ENTREPRISE IMMOBiL. Anvers . - 1120— —1— Africaine c." • 5 — Africaine d. 1 - • 2[— Aux.Bour.p.f. 68 25 68 50' Belge Cl), ter 573 — 579 — Bruxelles 1085— — Centr.Anvers. 470 — Baïui. Liég. 11. 485 — 437 50' Outremer c. 410— 412 ~ Outremer d, loi,"— îos — Intern. Brux. 525*50 — — Nationale 4595— 4600 Compt.csc.Br. 224—'227 Créd. Anvers. 4 7 (0 462 50 Alexandrie p. Ans à Oreye Anverseanit. Anversdivid. Anvers p.L. Astrakauord. Barcelouuo c. Barc.-S.-And, Rialystokj. Bologne • Brescia 10e 1. Bruxellois pr. Bruxelloiso. Bruxelloisl. Bucàrestcap. Bucarestdiv. Bucarest p.f. Train-Carcap. Tram-Garj. CairepriviL ' Cairejouiss. l)unk;-Cal.c. Buuk.-CaL d. Economiques Ent.Gén.Trav. Espag.Elect.c, Espag.Elec.d. Esjag.El.p.f. Est;Ü. Liège Fédêr.Fr.'B.c. FJorentius Galatzdivid. Garni ElecLc. Gand Elect. 1. Ubngijepnv. iluugric ord. lékatermos.j.. lnteru.Tr.cap. * Kazan Lieu capital - liiciv divid. Kourskp.f.' Liége-Ser.pr, Lille. Lille jouiss. .Livourne pr. Livourneord. : MadrÆsp.pe Madr.~Esp.ii. Malaga p.f. . Mil.-Berg.-Cc Mut.Trainw, Tr. Mutuelle d. Tr.Napolit. s B. Ovuss,. jouiss. Odessa unités . l'iCllKjlilUiS O. Prov.Naples Railw.ct EU-. : Railw.et El.j. .'UaiHv.pt>i..d. ; Rome,il.',B.cst. Küli.C-, .ri.D.C. Ilosario cap. ’liusariodiv. RüttcillaiiïC. .Roi.terdaiinl. Secondaires Secoml.p.f. ' Soe.Bclgc pr. isoc.'DelgeOrd: •' 3 25 Solia divid. '=" 1150 Tiflis ; *4250 TaViSjouis.' .2/75 Tr.ct Éutr.Ind. 785 — ‘ivus.ir.-.i)..pr.', 6"8 60 On.Anv.Ti’.cai). 423 50 ; Union Tram.cap/84 — Liifim Train, j. so — Varsovie cap.,,, 492 60 NicoLtqir Ougr. ïïarîli. Phcenix-ChâL Providence Provid. Russe Ragtieno Saint-Victor Samb.Mos.p. Sàmb.Mos.o. Sarebruck SudCliOtelin. Tarctzkoie Taretzk. p.f. Tliy-le-CIrit. Tiil.CuUSt.). Toula Trust.mét.e. TrusLmét.d. Union des Ac. Yerclmy p.f*. 10) - 170 — 137 — 15)5— 1510 — 411— 450 — 26 0 — 99 — 165 — 85 — — 810— . — — ' '.12)- 330 — 10310— — 585 '— 590 — 100— 2350 2650 2(10 * 2(2 .— 230 — 235 — 14— 68 50 — 20— 471 - — . 225 12. ENTREPRIS. DE OAZ ET O'ÉLECTRIOITE . ConstiE,Cli.i>. Kcl.b.Mons 0. Ecl.St'Pét.pr. Ecl. St-Pét. 0. Elcc.hvdraul. Kiect. .Moscou Ent.exp. Klcc. i 3li Rio ord. Incaud. Auer 13. INDUSTRIE FiLAlost. Gantoise Lève Gand 0. Lotli capital Niuovite pr. àaiut'Léonard 93’ 50 425.— 245 — 129 — 16 — ï4 — 17 — 17 50 19 — 99fi- 435 — 250- 130 — 19 .*0 TEXTILE 715— 735 — 2150 — 216)- 6(5 - 635 — 270 — 97— 130 — 110— 115 — 11. INDUST.de la CONSTR. Car.E.S.-M.o. 17— 1S— Car. Muùlfdrt 537 59 545 — Cim. Portlan 1 Cim.l/îégeois Cim.iNortli Cim. Viséo. Merb.-lc-Cliât 93 — 194 - 3=0 — 50 — 983 — 9 / — 60- Rus.Brians,u. 3ïl — Rua.Duiépr. 1660— 1579— Rus.Makéevka. 383— — ■ Russ.Métr.-b. 1145— — • uius.Miuesor 18— — • Rus.Rus.Mér. 29— 80 ■ Rus.Taganrog 405 — 425 • “us.Vars.V.i. 152- -■ lurq.salouiq. 118 50 —■ 18. FOND3 D'ETATS ET U. INDUSTR. DIVERSES S. CHAR BONN ACF>* . Amcrca'ur 2825— 2635 — Anderluos 118) — -— Aib.St-Mieîiel . 330— 370 — Bernissart 610 — 6;0 — Biélaïa ' 13—1 50 Boisù’Avrov 1150— 1185 — Bois3t~Gb. c. 306 — 307 60 Bois-S.-G.,!). 90— — Une'Esp.llatt. 2495— 2590 Bnc-Esp.L.o> 1140 -*1142- Bonne-Fin 1400— 1710 florin. Centr. 5*20 — 580 — Carahinici'. . 630— 642 Cliaib. belges. 810— .— Charb.belges 325— — Cheval.àüqur 1940— 1930 — ComteFiirs.o. ■ 50 50* 51 — Corb. HerL 3e 170 — — • Couch.Flénu ; 611— — ; - Eép.Bne-Fort. 1200,— 1205- 47. Est de Liège 16 ZI i Eàlisolle 73 450 4î~ 28 — 793 “i“ :Miso., 85- 31 49 Faluüée Font.-l’Evê(i. Cives Gosson-Lag. Gouffre Gf.-lluisson Gf.-Contv.în Gr.Macli.àféu Gr.-Mambo. llànie-6t-Pierroi75— ilam-s.-Samb. .930 — Hasard Horioz llouil.un.Cii. hess.-Jemep. La Haye La L'uuvière ! Laura-Ver. J. Loneltc priv. 190 — Lunette ord. 46 — Jlair.B*as-Bois • 825 — 575 3150—'3220 — 195— 200 — 230. — 240j — 700 —— I960— —— 2700 — 278) — 1 30 —-1(6 664 —. —— 5200— 5225 — 523— — 180:— MaFciiieuna Maroni. Aord. Alàrieiuont Massês-Diarb. jiaür-Bouss. Miuerie « . Monc.-ilaycm; iMpùc.-Font. NoBl-S.-Culp. K ord CiiarleV. NerdDoùiDr. Nord Bon." .-,urd Bon./. K. l’ifcllU O. cN.-O.Uoli. ç. N llieu*G. ürmout ; ; l’at.étBeaïij. Pol.Bacauré Petit Tfy Poirier. Prod. Flénu Prokliorow 415 — 270 — £7U — 423— 421 — 1325— — 1285—‘1; 25 — 468 60 48) — 114—, —— 210 — . 50 — 830,— 22 50 10 — S’-O — 140 — 210 — Su —* 23 50 Aluni Pén.p. Aluni. Péu.o. Aiiiér.Cent. c. Amér.Cent.e. Auxiliaire pr. Auxiliaire è. Bràs.Koekclb. 1900 — Caoutc.G.I. p. lot — Caoute.C.1.0. 162 50 Coloniale p.f. 4 50 Colou.Rub.e. 4. : — Congo Comp. 1669— —— VvcBe Nay.c. U25— .1 >50 - VveBèNav.di 46 0— 4610 — Kt.BeVrieû.i). 97 — Et.BoVr.p.i. 270 — Et.Gratry d. 531 — .-.t.Ciratry c. 67250 Floridienne 500 — fourrure cap. 181 — Fouüurej. 117—, G.iaz.b.Ans. 490 — Gr.Uaz.Cie In. 77—, Gr.Gal.Belg. pr. 76 — in ust.Belg. - 17 75 Ind. Belgiq. 84 — Ind.Belg. p.f. * 12 50* indust.Levant 2S7— Eatanga priv.' 1890 — liatangaord. 1055 — Lulongacap. 13— Lüiongaj. 12 — Mat.pr.-Uli. p.f.100 — Moul.3Font.j. - 2î0-r- Oxyd.iut. . 130—; Pap. A11 verse. 503 — Pàp.An e s'd. 117 5) 180 — ' 365 — I8v0 — 436 50 3 5 — 145 — 212 50 86 59 163 — 170 — 47 60 93 — 273 50 183 — 117 50 77 50 269 — =5 — 6t5 — 2500 — ■2680 — . 750 — llor- 810 — 7300— 7333 — 2625 — *26)0 — 3095— 4- — 8ü0 —. 855 — Sâ- IS 50 ■ 450 175 — 105- ' 910 — . 615 — ■ 1(30 — im-~ 1650 — 810 — 6)30 — 55 — 1650 ■7—, 911 —• 6.5 — 6100 — «o:—' Fei’RifiSO— 58 — Papet.Brog.c. Pap Gastualie Pap. Saveutli. 1’êdiiV.Ost.j). I èdi.v. Ost.oa Pétr. Gros n.e. Pr. cli. Aiseau Pr. cli. Auvcl. Pr.di.Od. p.f. Pr.v.H.Kas.c. Pr.v.ll.Kas.d.' SoieTubizep. Suc.-Eur. Col.. Suc.Eur.C.pf. Suc. Rouïil c. Suc Uôum;o, Trust Col. a. Trustcoiontd. Wag.-Litso. ■ 676 — Il 25 70 — 104 50 5020, 8 — 2 — Vervictois'j. ’ 334— * 336 7. ACIERiES,-ATELIER DE CONSTRUCT.: FABRIC. DE FER ET HAUTS F.OUftJJ Alliance. ■ 770.— Anglcùf . : 478 — Arme degner. 1650 — Atel* Gorlovkaf 9) — Ald.Métall.pr. 420 — Atel.Mélâl.div; SO — Atcl.Nic.Delc. 1700 — Atei.uerniaih < 85 — At. Gcrm.p.f. 260 — Atel. Meuse 1620 — Atel. Paris c.- 73 — Atel.Tjiiriaü 590 — At.Th.Çr.p.f, .200 — Ald.Em.yars.L.S 8 — Aih.(II.fourn.)l£10 — Auinetz-la-Paix.78ô — Baunic(F.Lam.)T56 — ■ BaumeM.(u.f.)1300r- Bâii.uiî! Sï.p.f. 500 — Boul.Nbrd.Marc.89 — BrainedcrC 16 ; : 430 — Br.-le-C. p.f. 311 — Cliarl.Fab.fcf 940 — 730 — 110- 31 — 1525 * 74: 215- 630- 79.1 — 1(0- £10 — 9î — 945 Cllfltcl.I.aili.p. 460 — ; 455 — Cliâtcl.Lam'.o. J "192 5'} —— Cockerill/Sèr. 18 0 — 1900 — Consf.M.pd.o.* 1— 8- Iiin. et Tôî G.c. 200 — — Em.etTôl.G.d., 118— 119 — Energie .112— 113 EspJ-L.5 Lidg;o.39 j 50 — Gorg.’etTôl.L. 778 — 785 — F.Gillyj(li;,F). 135—- —— (i rivegnée’ , 1000 — : Hàl.H.f.ctmin.llSu — Héin. (Us.à c.) 14 — IIein.(Us.c.)o. V129 — Hob.(Un.m.)p. HO — Industrie ■ ■■■...92 — La Groyère '195 — Feuilleton du SOIR dû 20 Novenibre 4$og OQ L'HEURE DE DIEU Alais ses forces l’abandonnaient, et chacune la prendre par un bras pour la soulever et l’emmener jusque dans sa chambre, où elle arriva haletante, gardant une stupeur effrayée . de. sa molle griserie tout à coup transformée en souffrance. .. Aussi les jours suivants, la jeune fille ne voulût plus sortir de la maison. Seul son père ’ parvint à l’arracher de sa chaise longue pour la promener à son bras quelques instants .autour de la pelouse. Mais cette fois, la vue du jardin, au lieu de l’égayer, la rendit morose. ■ , : Elle se traînait, les yeux baissés à terre sourde aux murmures, aux frissons ailés que mettait dans les branches, au-dessus de sa tête, la bruyante éclosion des couvées, semblant détachée de tout,, peinée elle-même de sentir qu’elle ne pouvait désormais s’inté-; ressor aux gens et aux" choses que par caprice-  Puis le temps redev'int sombre, pluvieux. Antoinette passait ses journées le front collé ;contre les vitres de sa fenêtre, étouffant de profonds soupirs, et rêvant de départ comme Uni oiseau captif qui heurte impatiemment 'ses ( ailes aux barreaux de sa cage. * ; ^ Rongée dé nostalgie, elle aspirait aux Joies ÿ4e ; la vie orrante, enviant ceux qui s’affran- t ,fissent do la monotonie des existences casanières, et qui fuient, libres, avides d’inconnu lÿers les-routes blanches des pays dé lumière 'èù la Jeunesse et la beauté de la terre s’êna* i^ouissont dans un rayonnement éternel. v i Vers le soir, à l’heuré angoissante et mélan- £(>ÎI<lüo du crépuscule, .ypLç lasse., brisée, 1121 — 145 — 131 — 153 — 94 — 261 - j —Angl.Nitr.H.)- Arg.Cr.f.S.-Fâ Aig.Suc. rue." lau. G.pac.Tj ‘ Cau.'G. pac. 5 Prokliorow,ord. Ta) — yùdirè-Jôaii .10 — Béuu.'GiiarL- 2285 —■ £300 — Uicu-du-Uœui* 710 — - — — feacré-Madame 3865 — — — JUiépy-Braoii.-1575—,165) — , Tamiucs' 820— — — ■ Cau.C.}iae.un. Tncu-.raisin ; 1080— 1C90— Eg.lnunobii L'uis-Ü.Aluas 1200— 12.5 — : Kg.lminob.of, IVillciii Sooliia 74u — Eg.üas.-Eg'd. 6. ZINC, PLOMS et MINES Asiur. Mines 7160— 7200 Austro-flelga '476 — 890 — 83 25 31 — 380 — 230 — 105 — 514 — 638 — 675 — 11 — .85 — : 69 — £61 — 1(3 (0 49 50 987 „0 415 — 775 " 1 £0 360— ' la. VALEURS CONGOLAIS. Abii l/lOe (). ' 525 — ' —— Kassaï capit. 309 — —— Kasxaïl/i.a 1590 —,1630 — 17. ACTIONS ETRANGER. Ail. Bal huscli 142 — — — Al.Gclscnk.t.‘2 1699 — — — Ail. Gclseiik. 1699— __ AÜ.SÜésienr. 17-;5— 1750 — AIL Silcsie a. 1745— 175, — Ail Stolberg . 680— 694 — sud Kuiiici'. 725— — Siul Kamôr.B 585 — AU.S.-Kain. j. "go Cbincsüc Ai — Chines Ergcn o. 45 — DES VILLES ÉTRANGER Al.E.prussiea 8545 Ar.E.SiiîoOO 510 — Avg.li.Ri‘>qOO 510 — Arg.E.862SÎKÎ 515— Arg.E.SSIKI 48250 48650 Arg.E.%1000 94- Arg.K. 9fi5iX) 94 — Arg.E. 96100 91— Arg. 1003 89 — Arg.E. 97103 89— Arg.Erap: '900 93 — 9375 Autr.D.e.9nflO ;99— Aut.Dct.c.200 98(0 9890 AuLD.c.a.i'jüO 100 25 Aut.D.c.a.903 100 — Au. E. or 303 98 75 Aut.V.0220Q 10; 35 i r.-s l fs:i i ntt 9050 Brésil 83 300 , 90 50 Brésil 83101 90 50 Brésil 881003 ‘ 90 — Brésil 88 30 ) 90 — Brésil 8S100 90 — Grésil 831033 86 — Brésil 89303 8>' — l‘résil83 100 8615 Brésil 9.3 1033 98 — RiVisi*! O'ioOO 93 — Brésil 1895 9 ii Brésil 981003 Bn'sil M8 303 ■ Brésil 93100 Brésil 189» Br.01-031030 ' Mrés.01-0 500 Brés.01-0 199 B és.01-0 '•)) Brésil 031030 Brésil Minas Brés.Bahia'23 Br. Para U4 or 86 — i Bul g. 02*2)00 ! Bulg. 02300 Hong, c IMI Hong. c. 109 Hongr.ALÔÎ llong.Bu.2000 Uon/Bud.lOüO lLllentc20000 it. Renté 4000 10275 It.Blountl86G 503 — Japon 9!) 109 . 9090 Japon 99 50 90— * Mcx.Intér. 230 36 — Mex.IntérilOO- 3/50 Norvège 9-120 10150 Port. E. 91503 515— I'orl. 21c 100 70 35 Port.02 le2J ' 70 85 --- Port.Tit.spéc. 16— ■ — Pouiii. 9-tl099 92—.-. 94 — Rouin. D-î’oüO 93 80 —— It0uiii,96 03 9150 , -r ~ Itouiii.032)00 10343 — — Rouïil. 03390 103 0 , ; — — Roiiin. 051000 ’ 9. 4*i~ ' llouiji. 1905,500 9* 45 ' —— Rou B. 95503 9925 V--- Rbu.B.981000 100—' —- Bus.'i74)9J)3 396—, . .53=.— 118 — 182 50 370 — 458 — 1U — 515 — 10 50 10350 10 50 10360 87 — 86 25 8750 8750 9650 26 V— 4 û ^r 40450 493 T-' 4 3- 9345 96 £5 95 85 i 96 90 95 25 95 )0 95 25 : * 95 50 10875 504 — 9:50 ,.33 90 87 — 269- 451 - 405- 96(0 (.limes hrge: 161 — Aiig.tNitr.R.IO I À îurl Il Nébida Niintes i ; Nitrates livit. ouvLMûtttag.p. Nüiiveile uvWpelt o.- Overpelt d. t'iayoa J’rayou jouis. Vieil. ; .\lon/a" •88 75 32 — 671 — 472 50 1410 — *1155 — 960 — 4ty — 4 Î5 — 307 -^* 96) — 941 —■ 94 i ~ 9a — ■3)5 — 72) — 2)4 — 3 .8 — 570 — 2 i — 283 — 43 ; — 1:75 - 612 — 592 — 274 — 46 50 48- RussieSO )'tt ;Russiê892)(Kl llussie 89 300 ' Russie üü ;5üJ Russie 91500 . Russie UOaOü Russ.br c. iîQO Ru.B.Tr.oOOO llus.B.Tr.JJi) 389 385— * * —- 380— 383 — : -~ — 3)5 _ 350 — '3 6 — . 38-— 3S3 — 481— ; 481 — Russie-U)îKi Ub.437 — - Serb.o a 390 Suède 80 c.' 20 Turq.D.cV3ü3 Tijiq.Einp.U) Uiu."..E. l Jilj;i 84- 100— 95— 'rr — 448 :— • -rr — .6)80 — étranger. £13 60 ■ SH- Sl 5 — 530 — .432— — dû— : ,~ — 10. GLACER. IND. VERR. 0: Âuvelai.s , 1335— 1375 - Gl.Char. Bell. 1215^- 12:9—. Cl.Cliarleroi. 1 1375 — 1400 — Gl.F.qrcffeii. , 400 — GJ.Flbreffç). 390 — Gl.Midi Russ. 365 — Gl.Moustier). 13 0 — Gl.Nat.iîelges 1600 — Ul.Stc-Maiyp.* i40 — Gl.Sie-Mar. d. 12 î —■ Verr. b. Juin. 250 — Verr.b.Jnm./. 145 — VC)*;ÎJémi. pr. *'600 — Ver. ttenn. b. 485 — Voit.Courte!.. 3S5 — Vencr. Etoile 135 — Ver. Hamend. 1180 — Verr.Rouelcr & Verr. Roue 2e ’ 5 — Ver.Roueôrd. 5 — 1. DISTRIBUTION D’EAU Eau,Gaz,Eicc. 57 50 63 — Eutr.C.d’Eau 555 — Entrep.Dév.c. - j': ulre P.Bév.d. ; _ | Lsp.Amlalous Fsp.NordGsp. Esp.Mad.-Sar E*p. .'lad. Vil. Fr; Ac. France Fr.Ac. Loügivy 1065 — Fr. Atel. Nord loau— Fri B. Par. P. B . 1655— Fr.Byle-Bac. oô5 — EriEcon.i\ord 242 50 Pr.GJ. Verr.iV:. S25 — .riMat.cii.far 820 Ir.Métropolit. 001 — l-r. .slicbevilte 13/0— Fri Parisiaana 275 — Fr.Paris. p.b. 230 — Fri Platine Cia 675 — FriTraui.S.fr. 615 — Fr.Tôl.Louvr. 400 — Fr. Us Espjv 2300—* F . Us.lisp.0. 22Gû — iIoLE.Arn.8a! 63; 50 Rol.N.Af.Han 1 732 — Uoll.Tr.LaiL liât — ttong.Kascliau 4-b— H.iit-i.nbiijeï £95 — Ital. N.-Mil. o 54)—* liai. Tél }>'.o. 125 — ItaI.Turin.Tr. 365 — il..Ls, Savigl. Lux.Dudel. • Lux. Guill. 0, Lux. Pr. Henri Lux. Rumel. Port. Gaz Lisb. Port.GazPorta *30)- 915 — 9i0 — 242 — 335 — 680 — £54 — 42650 4.0 — 4.0 — 1375 — 1670 — 142 50 130:— 152 50 502 50 375 ; — 15 19 — 247 50 277 t— 296 — -700 — 617 — 672'5 75350 298 — 19. OBL1CAT .M.Bcut.iiOÜ 3 Ciincsse ■ biiit C.f.a.ivfl®' Aut.S.a.i/.a.é. Auf.Sud a. 71 ' 3'43 RiéSlNd-O; B... -4-38 — Eg.A;-lnd.Eit 470— —— Kg.ll.Agr. Eg. .437 — — — Kg.ii.'in.il’Eg.; . — 7- “ Esp.O.G.L.^ 36S— J- — Ksp.Ma.V.P.5 4)0— L- — Esp.N.Esp.l” 375- —— i; p. P.Sp.iVls. . 338— -2C9 — Esp.Réal.Bad. ; 530— - ‘Esp.Mad.S.A. 396— — r* ' Fr.EstdçLyon 377— - —— Fr Tôi .f.ouvr. 470 — , ;— lion •.Mét.b.li. 519— 519 50 It.Mérid. unit. 348— , — l. Nd-M 41/2 022 — . Lux.Oud.lLF. £06 — i 'l.iix.GuiiL-L. 452 — • Lux. Pr. Henri 450— 454 — Port. Gaz El. L. 475 — :*— - ; Port.Gaz P. or 502— £03- Port.'ir.A.lOO 9550 =.***• 7 : Rus.Vars.a00'* 440'— * .— = Rus.V.tP.iOOO 44750 "* —- Rus.Y.3 c 2'i00 41750 |- ■*1 urej. n.‘Jo t.a 442 — - Emprunt de Bruxelles1905 : Les poo'teura de titres provisoii-es de l’ein- pmnt de Bruxelles 1905 : * ‘ Titres non libérés (verts) Titres libérés (roses) \ sont informés que le versement' de 75 francs pour libération* complète exigible le 1” décembre prochain, die même que le dépôt des titres provisoires pour l’échange contre des obligations définitives, sera reçu A PARTIR DU 20 NOVEMBRE PROCHAIN, à Bruxelles, dans les maisons d’e banque désignées ci-après : Société Oénérnle de Belgique; r ; Banque de Paris et des Pays-Bas; Banque de. Bmxcres; SIM, F.-m, Pliiiiii|isoh eflî*. en province, aux guichets des établissements qui (Mît* reçu les souscriptions. En cas de retard) do payement du terme cte 75 francs, le porteur sérapassibîc dés intérêts à 4 p. e. rain, calculés a partir du 1“ décembre, soit! à raison de fr, 0.25 par titré et. par mois, tout mois commencé étant dû en entier. Izcs i)ôrteur« «out pries iusthiumeiit de vérifier les listes do firnges nOlcliccM danis ces éta- hlis.soinoBtM avant <tè présenter leurs titres A l’échange. — Aucuûo réclamation ne sera admise quant ans titres qnl auraient été éehan> ges par erreur. • üOSt) >■ et UNE Q P tVT -in UNE BOITÉ O. JT • JLN • V4. BOITJBi se vend chez tous les Pharmaciens ••■*»..■■*.. ■ . , k ■ .* . f ; . . Remède efficace contre leç RHUMES ET MAUX DE Agréable à prendre. PRIX UNIQUE 50 CENTIMES. NEURASTHENIE matin en se levant, triste, dô- les organes gônito-uri- ’examine an'n^i 'I e hoârasthéülquo... Quancfon : ^’ex«......v ’ 1 , e JA 11 , ù ouve aucune lésion organique etsouvent on i®,,??: at ’„ l ,s comme un malade Imaginaire, parce r"Ui ,!!?„ «K° iive auCuue maladie bien déterminée. n ? rveu ?e est seule afiaiblie, la vitalité p diminuée. Les névrosés demandent avec raison : [®M.\ oçcroire que le glycéro phosphate de chaux, le , ®?. v,ns généreux, la suralimentation, l’hydrolhé- /, U i03 moyens toniques peuvent le rernellré 0 Mn.va, mémo jusqu’à comparer le conis hu- « i ? h» I û i eleetnq u 3,.a laquelle il suffit d’ajou 1er fiui mmque.. Ce sont- là do bons ,lu î is si vous voulez savoir la-vrnie ^ 1 ^“i^mept prématuré, si vous voulez avoir riî tes ves misères, l’explicalion rationnelie ctt/Xolreoéc.iéance vitale et connaître leu vrai» moyean l es i.mplc bon sens et qui ont guéri *l? s > ^9 malades,lisez la petite brochure: a.» jVeu- ■£) Nouveaw Nouveau f Accordéon de Trompeté pour fr. O. *5 seulement Quatorze grandes, 19 potites trompettes et 10 abnemt! de ; résonance, 10 touches (20. tons); 2 basses gammes , par octaves étonnanto. Par le haut clavier eduvert, la son ost extraordinairement beau et .harmonique, divisé en deux a^ec 10 pi s, un châssis du miltèif. Tous les coins avec garniture de métal. Cet instrument de luxe èit n’uno fabrication trèsfeoignéo et durable* Oiràb» deür environ 35 couttniètres. - , r ; Acooriléon n° 3o avec 10 touches, 2 registre?, grand format, reniement fr. 4.5Ô. Envoi contre rem. boursement, le port en sus. Méthode pour étudier soi- mlmo gratuité. Blelnr. Sulir, la première et plus ancienne fabrique d’instruments de musique, à Nôuénrade, Wostpballe, p° 263, Allemagne. Prix-courant do toutes sortes* d’instruments do musique; gratis et franco. ” f ' * ■ 0103 IrtA* 1 ; T «■ .V UU UVHlHJViUU, |>LllAt?Uv2'|i» J Ull- ? rfl !‘nBotanique, à la gare du Nord.Traitement, tous les jours, y compris les dimanche-; de U à 1 b. SI67 Avanld’achelervosimpermèables,demdahauiehôuv. a la fabnq. J. Coenen,pèî o,23,rue du Chimiste,Brux * — i Deniander brochure,DElACRESlFîls.VilvoFde. NE SE VEND OU’EN TUBES BLEUS . - . 75 cent, le TUBE-- - -. : Dans toutes bonnes pharmacies et drogueries ‘ . i . de Belgique et de l’étranger 83 iû. O ELI G AT. A REVENU' VARIABLE EspXcnt. ?a\. Fsp.Sia.i. V. P. l-'sp/inicsl 8. ‘Ksi>. Porlo'-lt. Esi>. Süd Ksj). ■ ;Fr. Vônézacl. 63 — 7175 63 — 1.2*50 238 — 31 - i .A- \ 65 ~ 72 i- ,/;(9f £9 i — quelque s’élevait comme pour répondre à mystérieux et lointain appel : — Je voudrais m’en aller!... voir du soleil !... des fleurs!... Le soleil et les fleurs, c’est tout ce que j’aime au monde, à pré^ sent... Rouzan hésitait à la satisfaire,-craignant qvt’çlle^ ne supportât mal les fatigues d’un long voyage. Mais le docteur Gimerel s’efforça de le convaincre : . ; ; ' ; t ■ • ' — Il faut l’emmener!... Tout est préférable à cette léthargie d’où nous ne~ pouvons pas la tirer... et puis notre printemps du Nord est si incertain, si perfide ! . . •Malouah, consulté à son tour, fut du même avis, et Rôuzan lui ayant demandé s’il de’vait conduire sa fille û Grasse ou à Cannes, il lui conseilla le climat de Pau,; d’une infinie douceur, et dont lé souffle, tiède toujours égal détend insensiblement les'nerfs les plus irrités et calme la brûlure dés poitrines ma- làdês j. • " 1 , ' Quatre Jours plus tard ils se mirent en route. Sœur Saint-Clément et Florence les’ accompagnaient, car Antoinette .voulait les avoir auprès d’elle, et dé] son côté le sénateur comptait bien revenir à Paris dès que sa fille serait installée. **• " # Le Sénat l’absorbait. Deux fois déjà, poussé par son dé9ir de jouer un rôle, il avait affronté la tribune avec succès. Les journaux avaient commenté scs discours, et' maintenant, II se croyait un homme nécessaire Le docteur Glmorel, qui ne .vivait plus que dans l’attente d’une attaque qui le terrasserait était resté chez lui.' : •L’arrivée ô. Pau par une fin de Journée adorablement calme et limpide, l’installation immédiate dans une villa du boulevard des Pÿ- ■ rénées,. dont : les fenêtres s’ouvraient sur, un mervotlleux horizon de montagnes, furent pour Antolnette les deux seiiles joies qu’elle 760 — 1180 — 126) — 749 — 755—. *757 — 2590— _ — 42 J— 42150 159 — 1G0;— 21. FONDS D’ETAT • ET OBLIGAÏ. DE COUPONS EN SOUFFRANCE.. V Bclg.Cav. Vir. 59— — — Belg.Ch.Prok*. 117 S0 122 50 Belg. Prov 1t. - 260— 275 — Bclg.Toula ht : C570 . 22. VALEURS COTÉE3 TEMPURAIREMHMT Bazar Liège 340— M — w- Lille 170 — -* * — - ■'■'".■ ■-.'■ i . KatMkiUV* eut goûtées depuis bien , des jours. : - Lorsqu’elle ouvrit les yeux, à son premier réveil dans sa nouvelle chambre,- lé soleil, an plein étincellement de sa gloire matinale,- yiondait de rayons jusqu’à son lit.' Joyeuse, elle se dressa, tendant son visage et ses mains à ce ruissellement de chaude lumière qui la pénétrait d’un bien-être .ineffable. Encore brisée par les secousses >de la .route, elle .vouliit-se lever, aller*s’accouder'à ; là. /fenêtre devant.:- le . spectacle : enchanté-, qui s’offrait, et .fut éblouie., *. * '• - r-:*; [• Le ciel sans nuages, d’un bleu profond, déà ployait au-dessus dés montagnes la . courbé -d?un dôme immense et inaccessible. Et sùrcé bleu divin tranchait, à ï’horizon, l’éclat nêi^ geux des plus hautes cimes * des Pyrénées ■ sur-desquelles on voyait* glisser; et' se "ïondré de-molles teintes roses. D’autres chaîhesj plùs proches, durement hérissées montraient la : saillie luisante et nôuèiise de lëürs arêtes, le.< étendues de forêts pareilles aux pans capri cieusement découpés d’une verte tunique, accrochées à leurs flancs, et dans le fond des, v.allées, frappées d’uq éclaboussement/de lu-’ mière, quelques maisons blanches, jetées au hasard, sur le damier des champs et des prai-V ries. Elle demeura longtemps perdue dans cette contemplation, fascinée par le prodigieux? . spectacle, buvant l’air pur avec délices, soulevée d'une joie enfantine qui se prolongea jusqu’au soir. _ Lorsque le soleil eut disparu, Jes' croupes des montagpes,/pressées .dans un monstrueux / chaos, sè nuancèrent d’une teinte .sombre et j violacée,'les âehtèl'ures et les escarpements ? .de leurs clmfs„dessinèrent;sur,,ja s pâiejir ar-. ■géntéo ' du lîiel, Ôù.iluifeàlt:le,; fei^ cîïg7xdtànt ; des premières étoile?, une grande ligne Ira- ■ glque. Alors, défaillant sous le poids des émotions qui,' durant la ioûmée, l’avaient tenue, Ji2<col0 "DIS si pe et <Gont;i DIRIGÉE PfiRJOGIËRS S rs & 25, p'aco Sfce-Gndulo Pour condit ions s’ad.7 J, rue Croix do Fer COURS pETlOUTURE GRATUIT. Demandez prospectus ■■ '■/.'9326 j émerveillée et vibrante, devant ce. décor de féerie qui, maintenant, n’était plus qu’un en^. tassement d’ombres au fond de la nuit, Antoinette ne put retenir ses larmes. • Au bout.de quinze jours son père'/la quitta^ • désçspéré par l’indifférence qu’elle lui témoi- •gnait. D’ailleurs, tout l’irritait/tH la lassait de - nouveau. Le soleil, qu’elle /appelait, là-bàs, .comme un annonciateur de ^joie et de résur- f rection,.l'importunait;ici.par son éclat ; et les storqs-des -fenêtres, demeuraiênt baissés’ du ; matin au soir.- Le; parfum des 'fléurs tt’écœu-; .rait. Elle qui, durant ses premières- promenades. emplissait sa voituire des bouquets achetés aux marchandes.d.e la place’Royale, : ne pouvait même plus, supporter le discret’ parfum d’une botte de violettes.. . ‘ •;» ;• Un matin, sœur-Saint-Clément-entra dans la chambre d’Antoinette-avant qu’elle fût lei vée. La rcligieiisé semblait à là fois jôyeiise et préoccupée. Elle se mit à tourner autour de la malàdè, avec l’air,, gêné de quelqu’un qui voudrait risquer uiie confidence et qui n’ose* pas. Si bien qu’Antoinette finit par lui dire: * • , Qu’est-ce qui nous arrive donc ce matin ma sœur?... Est-ce que Florence voudrait s’en retourner ? • Oh ! non !... fît la religieuse, timidement. C’est une nouvelle que j’ai reçue... Je ne m’y attendais pas, jé peux le dire... Et, tirant un papier de sa poche, elle le mit? sous les yeux d’Antoinette. C’était une- lettre de sœur Agathe,-annonçant; le départi de la communauté pour Lourdes, où elle accompagnait. un i convoi: de pèlerins, quinze cénls fidèles;où,malades accourus de toiis-les. pointa.de.la Picardie,' et que l’évêque d’Amiens allait, comme an bon îpasteur.’condùiro luirmême.à'la* Yiérgé Marie. : :*.*.; li..:..* > “f Ils devaient së mettre en route :1e; matin, même premier mai, à l’aubû de ce mois FABRIQUE DE MEUBLES EN TOUS . GENRES ■ MAISON E. PÀTRIS r. 25-27, rue Piôt'lnckx (près la Bourse) ' à Exposition permanente de iOO mobiliers divers pour chambres à. coucher, salles A manger, salons,-bureaux Maison de confiance, fabrication garantie et de 1er ordre. 20 à 25 p. c. meilleur marché que jinrlout ailleurs* à.qualitôde fournitures âgale, 7153 Article spécia à voir én ce moment : superbe chambre à coucher Louis XV!) noyer massif,fines sculptures plein bois,5 pièces,700 ib.(-vendue partout 850 et 909 fr. PROPRIÉTÉ DE L’ÉTAT FRANÇAIS i , ■“■K ■■■■ Bien spécifier î© Nom : , Viop-silJiîiii -> wmmwmi '■; :;;-VÏÉflY-GIUWDE-GmUE ’ - PABmi.EE, SELSj S01PM1ÉS VICHY-ÊTAT * Exiger sur tous'ces Produits Jâ Marque VICHY-ÉTAT . Succursale pour la Belgique : 107, BuoBara, ô BRUXELLES. îüôtIsoq radt §6*36 en 5 jours [MALADIES SECRETES, et influnïlyïattans de! la vessie,<Â'àu/e?ïiçnts f anciens 'et .rdcéfttsA parles . Dragées végétales fr a 5ô ta boite : Peptfén' Pbarm.Racnlot! I jière,42,r. <lo3 Boùcbei-aJ Bruxoltes et l‘«. pbarm. I - tlnvoi contre mandat 28 a; dés. __.Env, piiot. qui ^Fâ ; "'r<aw. Dis-' crét. Hép. qa’à Étfc rifâ! Ecr. jusq. ÉQ ' boy... bille» tram 07729 pqjâfo *>.* I^tireht' Delvaux, Gand: : -* * lffl depuis 2 fr, tout compris 2,R. D flCCOLâï.3 fcûn dai^ruetï u RoinçoatbK •jnn «JAtî’H'KS tSiriï'ïSJTï': g o p i* _ | aJU sur boau carton ivoire î 8 SJn tiinSirc en cnnutciieucde 4 I ignés osl offe ■ ■ , çomme\s»RSM«4 à l’aciieleur de 100 cartes Imprimérie C. Wodon. r. Eperonniers, 35 Pour rcccmrr franco joindre fr. 8 .S© à la comm. jeudi et vendredi, de 9 à Bheùres après-midi. : . 3511 - 92-94,'rue dé 1 mnnni7 nnû/jp p meut, Brùxiellës i ra DE 5 KILOS ï"-"- .v': 11 .- ^ èux. fonctionnaires .et.particuliers honorables, rue do B.neïieu, fieï-*23, tailleur, pour daines et hommes. Costume paletot depuis 34 francs. 69G0 LE ROIvDES PURGATIFS ■ ■ -.-PILÜLE'FAR. Suce le poison, puritie, fortifie etrenouvèlle le’sang* sans coliques. Fr. 1.2B la boite, dans toutes les pbar^ maries. Gros : Kalcker, Salnum et Delen. - . 7591 EXCELLENT • 1$ EO ÛC — 1804 — garanti pur.sur facluroet d’une ccnservalinn i' d’au moins riEn années - fr- LA 1 2 BARRIQUE . ■- x ' , 160 bouteilles <4 - fr ca à domicile de t s frais et droits x - ECHANTJCLION . - 5991 Leâ 15 b»«, fr. 12.00 « 30 » « 22.50 ( caisses,; boulçillcs et ) ( crabaliagcs compris ) Via blanc doux Tours aux mémos prix Demandes le prix-courant général, • B ESS E ; PÈRE ET FILS . .Propriétaires, .de vignobles et négociants- Chaussée d’Anvers. 258, BRUXELLES. ON RELÜSTBE - toutes espèces de Vieilles, devenues jaunëâ. ou déteintes M Spécialement lès 1 Martres, -Zi. èlinés, -yi^bîiij . ' Shongs,* etc-On se chdrge a'üâsi dO. - NETTOYAGE-.A NÈUIT . •Ai- 'en s V ^ - de toutes' : fourj’nre.s blanches A T’èinturerieetlusti'àgëde Fouri^upea L:; • T ; i ^ À, ^8J©©W6€2^ ét-X'tèi™. 73, rue de l’Instruction; 73, Bra telles (Mid Mercredi «fl novembre «ooo.'à i() Jj-i^duindtih,* il sera vendu publiquement; pàrr hijissîeéK^ : i™ Marié*; Tbérèse, 48, à Bruxelles'fprès de là porte de..LoûVâin) Y anssé d’or, recouvert ciô.Sôîë, sa cuivi'e. plusieurs chambres à ;■- Salon noyer rehaussé manger chêne et salle à cou-; tapis, tableaux,‘ bureau-ministre/etc. Aii •. Visi Visible le jour de la vente. àiit. •:{: .m . ’ Inôffensjf, d’ûnei.ptf-1 . reté absolue, guérit en ‘ 48 HEURES les écoulements qüiéxt • geaient autrfcfms; des f semaines- * dé traite-1 Lmeq't par. le co'pahu-, lé* cnbèbe, les ôpra'ts et | les injections.. Dans toutes les Pttarmatsu STORES , RIDEAUX. TENTURES PASSEMENTERl£j ; Q R O D ERI fi » ■ I ‘ j - LITERIES .-■ *... TAPIS LINOLÉUM DELSET FRERES ET SŒURS BRUXELLES: 47-49, riiaAntolna.Daiisàai 1 ! LIÈGE': 29,' rjas Léopold. ' ’ 540)' ACCESSOIRES. . - - P LACEMENT ■*■•*** ,r* mmWowewifMt charmaht où les églises ■ s’emplissent cl’allè -grès' cantiques, et où, xlans les jardins embaumés du parfum des premières roses, la brise balance de légers fils'blancs qui semblent arrachés aux voiles des communiantes Ft la lettre se terminait ainsi : « Nous irons prier à la Grotte pour la conversion de quelques pécheiirs et la -guérisori.de .nos malades. Chère sœur, venez vous joindre à nous.» A peine Antoinette eut-elle lu cette .dernière phrasé, qu’elle ; manifesta la plus vive fn qui étude, car^ elle s’était mise à détester * Florence', • tout à coup. - . ' La ./veille, elle'Favàit rudoyée d’une telle façon que la servante aurait déjà repris le .ch'cmin de'sa Picardie sans l’intervention de *la religiéûse. . — Je vous on prie,'* nia sœur, implora-t-elle, ne m’abandonnez pas plus d’un jour. —■/Mais, ma' chère enfant, dit la religieuse,- en apaisant d’un gegte,la malade, j’avais pènsé ! que... que vous profiteriez.... - Antoinette, aussitôt, devina sa pensée, et, sans lui laisser le'temps d’achever: — Vous voulez .que.^je vous suive à-Lourdes?... *■ ■ ■ ';*'/'■ (*."■. Le ton de sa voix; trahissait sa répugnance pour le"contact des autres malades qu’elle; verrait là-bas. Elle, était arrêtée aussi pari la même, résistance orgueilleuse qui l’empêchait, aux heures de désespoir, où l’idée du néant * la glaçait d’horreur,-, de. tomber à genoux, d’implorer la pitié divine. Et elle ajouta; — ’La.Sainte Viergé'n’exauce pas toiis. céux qui croient en elle:et„.qui viennent-la prier, de si loin... • - — IL y en a pourtant qui : guérissent; affirma la'religieuse. > ’ :- Antoinette eut un ; sourire Incrédule et murmura :v ;■' * ■ : .*,*.*.. - — : , Oui !..; oui J-// Je sais.,; Est-ce une raison ^ôur que céhvm’arrivé D’abord, avant tou^ il. faudrait croire !... . - ' ■ i Mais la sœur s’obstinait douce’mêaf, avec* i la.patience et l’onction d’une'mèrè pfôfKé - sèr-' monnant ;sa fille égarée.. - - . " ‘ y — Oh! chère enfant! les-plus fè'tfVèpls ont leurs * heures de doute !... l’orguçil Ïë3=îente I.’i et ceux qui, comme vous, s’imàglrrérfjl ; qü'ils ne.croient plus, gardent souvent, tout'ad-fond d’eux-mêmes, . une étincelle sacré’d*. (?od là 'flamme éteinte, peut rejaillir uù'JôYifk’ / * ; \. Emportée par. l’ardeur-de sa co'rïŸfÔÏTdi), elle ne tarissait plus, pariant de la gràtî^;<tdi des^ sille les yeux, transforme en üii; .1^ sceptique le plus froid en uh crôy.âfit 4l)è?4d de reconnaissance et de repëntir r îfélêhrànt .la^ sissantes, , dos . cris poignants pôtfri ,èx)JjRiméri de quel désir brûlant son chàritâbTé cœur; était depuis longtemps cpnsùMé, ï^Çètfrtt^ntT ses* *.prières,* ses mortifications, larmélfl mêmes, tout ce qu’elle offrait •humjflgméiit à| Dieu pour obtenir de lui qu’entrô’ iqüléâ lés’ âmes 41 en sauvât une !... -. : ig Sa main s’était posée sur le fi’oni éFÀiîtoi;]: nete, comme pour y faire pénétrer de forcê sa ; robuste confiance en la bonté diÿlile: ;i- Le sourire incrédule et flèr~s’élai^ effacé des j lèvros de la jeune file. Emue, ébranlée, si faiv- ble avec cela, elle s’abandonnait'àl îa conta*'] - gion de cette fièvre, d’amour-.et d’ôspérârice.i l’âme traversée de lointains souyeniré, qui je-J tàiënt dans les : profondeurs; sômbréé de sâ 'mémoire la lueur encore vagué d’un flambeau^ qû’ôn rallume. - ■ • ■ itâ-x Elle songeait aux prières naïves, Taux âge*; nodillemcrits extasiés dé son enfânee, cf une] effusion soudaine sè répandait jitr molle ev chaude source entraînante dans .aoivâmé.aride et teridue... • • . ‘ . ■ • '(A■ George DONNAMOUp.

6 des dents et racines garanti >s 5 dre douleur et sans endormir, eu table. Procédé infaillible et rsXSS: QFR.M r ET fiT 6 GEORGES SOiiWEINE fêrRÏJE fou midi DENTS ,‘ï et sans danger. U PAll chiruglcns dentiste», brevets de 3. M. le ROI ^ EJ fa BU 6 V -Xh EMAIL AMÉRICAIN PLACÉES SANS OTER ES RACINES DEPUIS EFR.INSTALLATION MODERNEpar. l’électricité ■ V Traitement des deuts les plus cariées r - Antiseptie irrôproch c f ne tille tiam.. 2& ans. désiré tpi. p. la cuis., log. elle ou pas, 32. rue de podeghein. 1310 fë-ouv.. mên. b. t.. instr.. IVfôéû»;, dév. ,sach. dlr. ép.^b. cuis., dés. pi. M. y. ent. ou p. s, cert. J.B. «,,r. CHEVAUX — CHIENS VOITURES ÏATTERSUL DE BRUXELLES EÉiondflasfluiiHO 10 8,avcü. livingslene Téléphone 118 7 Vcnle puliliquc. sa- medi î* r déccmbre.à S heures'de relevée, chevaux, voitures, liarmtls,etc. 7-»88 Clôture des Inserlp-i (ions, mardi te î ««- vesuïtrc.ù ? h.il» soir i A vendre bon coupé il sur M r Sér. prête lui-même en 13 h.50 ù 500 r.ff of.,emi>. Etat,vil.,pr..gr.ban.i.Rie»av. Disc.aii.Remb.p.m.Env.londs en pr.Aif. s’abst. Eor.cn cont. iloit.lO.TIriuèl,-Centre. IS5$ P rêt» aux employés,prêts hypothécair.toiîs rang» escompte, achat de pue» propriétés. Fer. ou s’adr. place Salnte-Gudule. n. S. ff Bruxelles, à l’entresol, bureaux ouverts tous les Jours excepté les dimanches et jours fériés de 9 h. ff midi et de 2 heures h 4 heures. 4462 B onne vetuln A' léger sur billes, bon. occas. 28, y. du Tabellion. 1827 < n u se départ, A vcnd.mfj't- i blés, s'.ores, rid., tapis. 3, rue Saint-Coorge, Ixei. 2 toi Occasion. Coupc à re,petit prix.38. r. de ÎTüilèpendahce, Molenb. 3499 vend.'2,«C0 fr. èièg. paire chev.irt.liong. l te , 6i. sel'e et at.gar.3t),V.Marchc Grains 3113 ' "cheval Irlandais 8 a., sans défaut. ii vendre prix avantageux. )pr. ,adr. Ag. Rossel. 2529 i H3el^i£t2i • TATTERSALL AndPo.epositopy (Société Anonyme). <17, ruo de la Charité, Bruxelles. Téléphone 1354. I ; A vendre à l'amiable, en [toute garantie, beaux che- 'îraux de selle et d’attelage, i voitures en tous genres et : de premières marques.7520 ■ 200. voitures .d'occasion, î Ixelles. * ruo Coffffrî, 71, à ,9183 A va mire 3 beaux chevaux, selle et voiture, 5 et C ans toc, 7839 tailla lm58, garantis, rue Josapbat. TOURBE . ex FUMIER • A. LAURENT '(100, chai£3. cle Charleroi, Bruxelles. Yéiênh. su. sssa PRÊTS | ff tous appointés do l'Etat, i Communes, Pi évincés et Employés solvables Ecrire ous'adr. de 4 à 0 b. Comptoir Moderne j 26, rua dss Riches-Claires JÏS84 Pourquoi emprunter à des taux onéreux quand . vous pouvez avoir conditions raisonnables. Fono-j tionnalres. E r. c i, rue i Théodore verhaegen, Br. : j et comparez. Rien des ^ Imtermêdiairos. I Ob ta Ï >ruxel. A royr. indnstr. * spécialité mécan. b«v. situât, de bon rapp. Céd. rester, iutéres. ou assuc. Comptant 1000 fr. Ecr. A. A. postc-rest. Nord. 3935 B oucherie a rem. en pl, chaus.. quart, pop,, pr. matér. Adr.Ag.Rossel. 4035 A céd. c. décès bon coin. poreel., crist., exist. 20 a. Loy. couv. p. s.-loc. Bile slt.83.av.Miajl._R.aes ag. 240 O n dés. repr. café-dlstil. env.Nord ou Bourse, de 2000 à SOOQ fr. Ecr. C. S.N. Agcnee Rossa. -7017 A rep. joli mai.iab.-cig.7i r’ gare,bas ni. non v, à empl. pet.mé«.D.,l20,av.Midi. «ISO Ai s-s transf.en brass..pl.ccut re. gr.pass.D.,l- ) Q,av.Muii. 4L l ^tu arcu terio à rem. cause D ame repr. nupet.,m:uo -. t vy v .;ê;>aH. Quartier popul. ling. ou parf.,6 ou 7 mine ‘ - - flaérit RhmsiBs, Maux de garga, Sponoiiites, irritations ds Poitrine, Asthme, Interna, Uopluohs et toutes uUectlons clos voies respiratoires FîftftTfMlT S“Q I ftp* 8 il BiflITC A Bruxelles : pharm. Van ' Mol, 4S,'rue de la Limite ; Deîncre ; DerneviUe Proot, rue rAn 8 illl B rü. l,ZO LAoü L- Alla-, Orts; Ala-C‘i. houiova ctdnHainant et tontes bounea phârnxactas 8217 CAPITAUX dise. i>. escompte et prêts contre deux signatures. Maximum garanti p.hypo- thôtïucs tous rangs., Seulo ann. sérieuse. 1-et. sign. C. 72 il., Ag. Rossel. 93âl (r. tout compris. Ecr. c.G.tâ, poste Midi. ag. s’abst. 13x07 et prix cle 269, ch. S870 S’adr. Ag. Rossel. 4267 Q ulnc... art. de mén éclair, à repr. fact.. bon. client, de Mons, 2C9. J’FSQOMPTE billets à deux signatures, éch. 30 à 189 Jours P. A. S. Agence nossel. 81S1 M i ro sur usuf.. ntte-prop. , 1 uet t întes garant.Rien ag.A.M. iS.Ag.RoSscl. ‘2169 O ^a'dëû).T>.0Ôü fr., remb.]iar 7,00 ' en 5 ans,vers.mens, de ton f .np.tre «n.A'^sJabsL . Q oaîm A remet, épker., couserv. vins et lîqu.. bonne situât.. bonnes condit. tl. rue Bc-relimans. 1C40 A près fortune falte.Salie de ventes existant dep.12 ans à remettre' 23 mille fr., marchandises, matériel, camion, cheval, tout compris. Ecrire A- G. 15. Ag. P.O -ceL 4558 A céder bon ro3taur.-fr.Uurc cause décès, plein centre. Ag.i,ibre,5, rue d’Assaut.4290 ^ céder distillerie- brasserie. plein cent., après fortune. Ag.Libre.5,ruc d’Assaut. 4291 ^rem.épic.,fruits, légumes. ■epr.300 lr,,petit loyer. 10, ruo Pluiippc-io-Bon. 4275 santé, Hôtel-Esia- i repr. au prix rue de Trè- '& ause minet d'invent. 32b, ves. 32b. C apse double emploi, Pà- tiss.-boulang. ft remet. 3. A. 104 Ag. Rossel. 4271 E.A.O.ûL’.p.rcsUSrux, TT1ATTERSALL, ‘i. (r; à placer sur hypothèque. Ecrira notaire Moreau, Gcsst-lics. 2 80 ESCOMPTEES Isignatmv et hypotbèques, g ro hc-ivhcs de commun-1 dites. 192, boîte postale, g § Bruxelles-Centre. 7428 a 132. me ■Allemagne. 30 > couv. écurie à 0 fr. 50; 20ü couv. ch solde, lanternes et itar- faais. , 540 A vendre d’occasion bon camion.S’adr. 10, rua de la Flèche. 43oo \ ' rOotit snitz dgé de 4 mois ’-S- à vendre. 31, 'me du Moulin, Koekelberg. 13110 i A vend, faute d'emploi, b. JX coupé caoutch. p.Snut- sel, état neuf, fr. 2200. Ad. 8, rue des Trois TtHeuis, Â Boiitstort. , 3836 f A vend, beau maie griffon x3Lbrnx. primé, un an,Un i'O mois, une tr. bel. chien, yeprod. 8, r. Vervlers. 3339 O bien berger belge 1 an, . couleur isabelle. A v. ainsi «rue jnes. S'ad. imp. aux- Tîuit/res, 2 Mardié au Cltarbon. : 3993 A v.bongre bal, 4 ans. cam. 1er ord.,sans déf..garant: pepauw,120,av.du Midi. 4179 IF- A VCUdio couijot: V'/IX état. S’adrcs. 15, rue de l’Eglise, Uccle. 13120 >ou camion plat, bâche démont. ù v. d occ. 275 fr. 116, c.liaus. de louvain. 4359 G ' îTdés.ach.hai n., çaparaç. et chauffer, d’occas; Ker. A.G.45,poste Br.-Centre, 4124 _ c amTgk"’heU G charge, 2000 kilog. à vend. 79, rue Liverpool, 70. 2001 v. b. char, à 2 r. coin. ■ neuv., p. donb. pon.072 r. Fransman, Lacken. 1201 boulang. 1/2 prix, rue de Cologne». 4339 £BKa, «y..-tl,r.ïj;ï5r t§i3 t>a g r.«,a.Salut.4j. . p a'* * hi.iaO'ûYiü'ï-, Al je (n-ï-r j'tfabilï. r;. T h AV VO, £7» -i. 4 On Ctxibsxa-d’EAU, ÏV?S PRETSDARGEüT aiipoiiiic-» état, coiîuiiun.i prov-, oîfiC:3râ. i£tivol (ontli en pravlnos. hernb. tneneoeî. Ecr. Ban» aue, «B, r. Beiu'-ünans, Bru. xol-Eur.5 à 12 1/2 h-.S^’ann. yasi établi dés: empr, 6000 fr., int. h coiiven. (gar.) Ec. A 3 Br.Nord. 4184 liiii .PRCïPRéEY&liBESï, s EMPI-OYES, eSc.y [Prêts et crédita en tous^ |rangs sur immeublesgre- g ivés mémo totalité de leur g ■vaieur.Lbcgstermes.Reh^t jselgneinènts et exper- g itisos gratuits. Banque ['Spéciale, ai, rue Antoine-- Dausaert, Bruxelles ou par, i correspondance. • 7071_ J ~e Tics.m'as soc. av. pers.ay. prod.à moud. g d ® consoni.. Ec.u.l..22,i>oste Louvain4 : .H0 C ommercant, bien aéiii-'p- 1er dec. 1,200 t. pour un an. Donne 10 p. c. intérêt. Écr. B. D. 133 poste rest. Centre. 4117 O n dem. associé av, 5000 f. lournago du bois et fa- bric. chaises en gr. lnstali. val. 10,000 fr. Ecr. P. P. 15 gare Midi, y 2S02 V oyag r tr.sêr., fort.c-I,,dem. t omm.2,000 fr.p r install.à sou coiiiple.garanL.G p.c.Ec. S.B.G. 15G,p03t.q.Leopoid45tl •A.] G ce. Bel. char. ou aut. à v. 40, e on poney 5 a. à vend. Vis- à part, de midi, 35, r. Slx-Jetons, 35. 4177 C lharrette à chien et nl- 1 che il v. 57, av.Général Dumonceau, Forest. 4239 • vend*, d’occas. camion av. hache, 1000 ldi. 83. r. du Heysel, I.aek. ; 4060 O n cherche de suite grand cheval coupé, très vite. 46, r. Magistrat, 46. 4265 A vend. r. Wiertz, 3), chev., camlun, bas prix, arilen., coupé, une paire chov. luxe, loutg£ranlL 4189 tpawB>uagB»!iina«aK»*«>- - ■ DEMANDES Ot O F F 11 H S do CAPITAUX et P’ASSOGIER P rêts aux empl.Eut. ville ou prov.Pien desH [ag.Se prés, de 10 A3 ti.c Banque Delg6,on ecr. .boulevard Baudouin, j DUCS Fond.en 1845.9760jj -7Fîîi3C^ÿîflÆK>Af» U J DDCTÇ sanslntormôd. rîlL. 1 o Rien d’avance Négociants, fonctionné*. Ec.B.G.5, Ag.Rossei. 4185 euné nom. 19 ans, orid-.e!. père, ètr.. liche (;trn.,iiés. eni|ir. 25 miiio francs pour 5 ans. K; rire Q. A. 1). 29, Ag Rossel. 42a0 D ame hon.dem. 300 fr. p. C ni.ou rcmb.méus. A.lî 75, p.v. llô'-f-d dos Monnaies. 4613 fortuné s’Intéresse- ait .fi 2 ont. pauv. de 13 à 15 a. Fer. S.B. 19 Nord. 4125 connu, indispensable, bien lancé et très demandé, facile à exploiter, publicité sérieuse, beaux bénéfices à réaliser. Le preneur sera mis au courant. S’adresser Gl»i8, 22, rue de la Bourse. , S212 . A céder Primeurs A- con- serves. 20, rue des Do- minicams, Brurcellcs. 4229 fTiorréfactlon tlo cafés. -L Sj r st. le plus perf., ag. llÂWil'rTOUE ÀFFslfff FORTUNE ASSURÉE Commerce (le gros, pas de fonds de roulement. Superbe materiel et atelier avec grand jardin. Belle 1 clientèle dans administration. Cédant resterait tout temps nécessaire pour mise au courant. Conditions très avantag. Facilités à personne sérieuse. IC, GRAND* PLAGE, au premier. Téléphone 3S32. 4144 A cêd. mais, connue eoul. -rA. et vernis, encad. bros. Baye, 55, r. Pavie, Br. 4381 céd. coin, de cigares pi. Centre, atf. except. S’ad. 5. r. d‘Assaut. 3S72 â adresser 69, rue du Viaduc. 3969 fé-estam. reprendre. Prend, adresse, Sü. pi. Connmtnalô, Moi.. 3913 itema à céder, cause empl. Pr. av. B. sit. Bril. av. A.A.êl.Ag.Rcssel. . .. 3324 P âtisserie à repr. 3005 fr. bon .sit. Pour condit. 4G, rue Van Opst. 38*9 B on estam. à repr.Nouv.- An, 25 fr. rec. p. Jour, env. place du Marché, 1700 fr. M. V. 18, Nord. 1833 Derniers jours de chamlre IftÇi à. couc her/l /1 j C.3,000 ioli vente dé grand luxo A. ; TTIpicerio-confis. à céder J-J côté ccole. S’atircssi C‘f lofé hôtel à c., l Adr. Ag. Nord. C ufé hôtel à repr. d£c., b. cl., pr. Nord. cause ord. 3983 B onne confiserie à remettre. 52, rue de la Carpe, 52, •Molenbgek. 4207 A Ifaire lucrative. A .repr. c. dêp., conv. j. Irom. faut., mét. agr.; bén. net 10,000 fr. S’ad. Mira Looze, matelas, u-ave-sin. oreliler, sac-arabe 55 f., salon 45 fr.ei un beau 1..XVI, bine ii-niinisiiT, 2 faces biblù'.tl è n-,casiers,■••rmolre Lyre. O, lust.45 poè.es.iü.'.er-i idot tare 25 fr., lustre salie â manger sup-, gavde-role 33 fr., linges e, glace 17, lino 5. carpette 15. garnitüro de cl’.omiuèe U G 3 pièces jÎU salle à manger i pr chêne i PS rue Progrès.£‘reneztr“ . jusqu’à la barrière. R ue maeh.p.couper spacul. a vendre.T70, ruo Ribau- court, sonnez 3 fois. 1310b DEUX NOUVEAUX ARTICLES TRÈS IMPORTANTS Si vous voulez être guéri vite et rndîentoiuciit do vos faH>leano<* ou ciuladift ilos cheveux ot du cuir chevelu ;chule dos cheveux, pelade, toutes les afioetions du cuir ciiovelu, o'c.), unyc/, oenfiuucc que dans la Lotion du B' Stoorts, «pêtLiiNte î» Loutii’es, Kilo constitue un traitement certain et d’un résultat mcvvcHIeux. Toute personne soucieuso do co»îHcr\er ses cliC- veux et de ies épaissir trouvera dans la lotion du B5 f aîoorts un Jprécicnx veutèste. *T31d 27 Leauxet vieux véetm.aupl.h prix,vieil.cliaus Se à dont Jcainie.G.rue d Arlon. 4B5B pièce iiiisq. autoîTi. 2ï aire à céder, £9, r. Bolioux. 3529 I -A OCCASlOHS DEFITES ET A3 de mag. à rom. cause dis- 39, r. de Lacken. Brux. 4042 solut. dé société. R. des ag. Fer. P. M. 4S Centre. 4237 qirès pressé.Salon de coif- -L fure à céder à t. offre accept. p. cause départ forcé. lier. A. B. 103 poste-r. rue du Pépin. 4240 PATISSERIE la mieux située de Br.ixel- les, installation moderne, avenir sans pareil, à remettre 25,000 fr. Ecr. J. Y. S. 19 Nord. -7452 désire reprendre industrie en pleine’ exploitation, bénéfices prouvés. Dispose de îoo.üüO fr. comptant. Ecr. A. Z. 40 Nord. Agents priés s’abstenir. 7404 Toïie pet, ûlsiilierie plein u centre. Coud, avant, 16, G ranci'Place, 10. 4145 Traire client., ouvTéîcctr. f. plac., rép. son. éloct. et lumière. Prix mod. 37, r. Stc-Chrisfophe, 37. 4143 /"tafé-Eestaurant h rein. p. w cause maladie. 6 chambres garnies. Très pressé. L. S. 91 A g. Rossel. 4136 /'lafé-distill. coin rue, loy. ^ couv., à. cécl. 1300 î. V. ü. Honte, 8, r. Foulons, i à 5 h. ; . , 4133 A rein, beau café, prix du -^mafér., 2 ch. gar.c.ûép. 35, r. Schaerbeek, 35. 4402 CmES,PEÂDSSEH. TIGES Cause santé. A céd. plus, anc. mais, détail de Brux. (exist. dop. 1840). b. situât, et cond. avantag. Aff. sér. et de bon .rapport. Ecr. N. C. L. 100, Ag. Rossel. 4360 MAIS. DJRKX-DESMËDT 48, rue du Valio:i, 42, (porte do Louvain) Sa rend 5 domicile. 1383 M ariage. Jne liom. 28 a. symp., forte pos. dés. 6p.jne lillo 22-24 a.,jol.Env. pliot. qui sera rend. Dis- crôt, Rép. qu'à lett. sign. Ecr. jusq. 30 nov. billet tram 07729 poste r. Laurent Dclvaux, Gand. 1194 G se d’agrandis: cutério â repr. Agence Rossel. p. char- S'adres. 3333 S alon de coiffure à oat retn. cause santé, b. sit.Pres- sô, Roprïso 1590 fr. 31, rue l’Enseignement, s. 3 f. 3081 J^on.àë boucherie à repr. Bonne situation Agence Rossel. S’aci. 2430 ’l S lia ’iél ES Liquidation sérieuse.' plusieurs beaux mobiliers à vendre, 3S, r. Ruysbroeck. Bien iremarqu, le n.33. 333g Le uonvean cuir A rasoir breveté G» S§9«8O, remplace aapârïonao- «uent los pierres et tous les autres systèmes do cuirs. Par l’emploi du convenu cuir îircvoîé, uascul rasoir convient me. ï.diîeu.irment à (mit manient et dans ios-.i.» les îaïïlnsjpotu* iuiâte» ies barbes. En employant c«. ouïr, on sise tmiius la tranchant du rascir. et on lui donne, on un cliu «I‘«cil. et «aas an cane UISRosilié, un fil si lia et «sntx, quo c’est comrno par cucUnsïtciacnt qu’on enlôvo la harbe. . 8-In v«h<o «Ehik les CoüTenr^parîmacors Dépôt.générai.G. Stroobandt, rue la Station, Wetteren Unique en s Belgique. Domandea le ctdaiogue illustré gratis ou visitez de 8 A i h. aèiasti 4SI mi — i -.B- ^ U IL BS M * Grand Laboratoiredenlaire Büschen, 62,rue do Louvain (Face Ministère) fondé i302 Dentier de 28 dents, sur vulcanito 5U ot 80 fr. Para loO et 150 fr. Corne 200 fr. Par dent 3, 5. 7 et 10 ff. l'entier or et travaux d’art 10 à 20 la déni, selon l’or. S®“"-'PAYABLE 5 & 10 FR, PAR MOIS « Pnx. Perfection. Facililés. Gai'anÙe. Unique en Belgiquo. S. D. au comptant 10p.c. tr., superbe chamb à couch., coùl. 1009 fr., beau sac-arabs 85 fr., sal. à mang.ooîfre-t., lustre à gaz à toute offre, 8, rue Qnucheret, 3, Nord. 1753 AMEUBLEMENTS' eiCHES FABRICATION FRANÇAIS** frhil«ns, tbambres ù cauchcr, Sjiflc.v ù ïnmiger INSTALLATION COMPLÈTE Grandes facililés de payam* sans augmentation de prix Ou MO rcsîd A domicile [oa i RF p 25 a y Lti Diipaytemcnlmt.uôtcs SÎ5, r«îî Ê$e PoSIci*, SS (place Licdts) , Téléphone 8064 8150 m H'HËI'HE vend, riche sal. à j. et 1: 2 1. ot, r. des Foulons. 4029 O ce. A , . mang. et 1). ch. a c., s. fl»AFtjDE3S. t ?a.'SS Costumes 49 francs PRIX DU GROS foi Visitez le Magasin X pi lui,?*. Van Artcueldc, i U1 4202 IXIÎ r efais eu gros et en i£yr G»dêtail. on porte à dom. ot â prov. export. 97, r. 7imlre van Hasseit. 3460 22 Blonds de roulement  S’«adr. rua d'Irlande, Bureau de 2 à 4 h. 130. 2179 eAPSTAUX sur toute hypothcqucjnue- propriété. Indivision, usu- fruit et Inscription Dette publiq. sans signification. Ouvert, crédit, taux Banq. Nationale. Oôlérité.DIsnré- , lion. Renssign. gratuits, à L’ESSOR DYFOTHÉCAFRE 14, rue Lenglentier, Midi, de 101 12 et de 2 à 7 h. Téléphone 6507, 3521 E levage. On dem. avec 20,000 fr. à G ]). demandés par industriel, maison très connue ot en grande prospérité, Remb. en 3 ans, bonne garantie. Interméd. s’abstenir. Offres H. R. 26 Office de Publicité, Bruxelles. 8215 rvn dem. associé pet. cap. ^ p. lancer nouv. invent. Ecr. S. J. B., rue de l’En- seignement, 86, 4889 'R'mployé douanes dés.cm- - 1 - 1 prunt. 100 fr. Remb. 2 janv, F.C. 47 Nord. 4490 COMMEnCEs A CEDER associé minim. 9, étendre établis, d’élevage chev. en Amérique. A. D. T., Ag. Rossel. 2446 P iréts toute nat. et s. nue 1 prop. sans stgnlf. J.N. i9. poste-r. Midi. 3593 MAISON RICHEMENT MEUBLÉE Loyer 2,700 sous-location 6,230 fr., reprise 11,000 fr. Liquidateur. HOTEL sur boulevard près Bourse, 21 pièces garnies, excellente situation pour café, brasserie ou restaurant,reprise 12.000 fr. Adresser Liquidateur. CAFÉ - DISTILLERIE billard, au Centre, recette 70 fr., reprise 9,000 fr.Adr. au Liquidateur, 15, rue des Rlohos-Claires, 2 à 6 h. 8201 A rem. à Gand p. cause de clép., bar. remis à de dêp., bar, neuf. 22, r. la Roue 1639 ■pour cause double emploi beau càfé-brasserie-dis- tilieric à remettre..Condit. spéciales p. revendeurs. Ec. F. V. D. B. poste restante ruo du Méridien., 4403 C ause maladie. A céder petite industrie article grande consontm. laissant beaux bénôf. Capit, néccss. 30000 f. Ec.J.V.46 Ag.Rossel. ~ fm E tabli et beau mag.ficurs nalur. Bénéf. assuré. Ecr. F. J. 25 Centre. 2652 A remettre beau grain! café- distillerie B places plaJn- pled. billard, «te,, loyer couvert par sousi-locat. 115, rue 'Constantinople, St-G. 3331 Ï >on déb.faro.lamb.pl.Ccnt. JB à c top.p.sem.b.prouv. à céd.de suite. P., 120,av.Midi. : S 105 C se doub.empl.Epic..cons., pùfss-.secs, b.sit., pot.loy., rep.av. I.pl.Bcthléeni. 1.3013 remet. , loyer 3i75 A l billard,jeu quilles et salle sociétés. P r. ad. A g .Uosse U089 Â rem. Café faro disiill. Rec. prouv. S’aûr. La Balance, 59, r.Renkin. 13140 Ï Estaminet à remettre p. ^ 750 f. B. sit., pot. loyer. 75, rue Hobbema, 75. 13135 A céd- Fruits et légumes. Bonne clientèle. F. De- kuper, 2, r. Otlot, Cur. 4352 A céder causa maladie, il anc. épicer, bien sit., 500 fr. nécessaires. Recette 75 francs. S’adresser Agon- cc Rossel. Q78 B on commerce â reprendre, aunage,confection. Loyer couvert par sous-location. 13, r. Eûisgham, 1507 C ee dép„ distll. à b. sit., 8 ch. g., couv. 20, r. Pépin, O n désire repr. café-distili. ou débit ci/.,5-10,000 f.c'. Ec. Arthur Févry,Oignies3697 Â rem. p. causa Santé, com. aun.cocf. cent.ville, belle situât. S’adr. A g. Rossel. 38 £ s P oissonnerie à rem., ayant bno situât., cause double empl.49, ruo de Serbie. 3552 C ojnm.épleeries, bières et liqueurs à repr. Loyer couv. 2J, r. Christine. 2540 B oucherie avec matér. et part.rnais.à louer p.mois. 44, rue de l’intendant. 18026 C afé billard, terrasse, b situât, à repr. 132. boil- lev. du Midi. .4022 Ancien établissement VOITURES LOUAGE à céder avantageusement. Conditions 8683 COMPTOIR IMMOBILIER BLANCHISSERIE de linge à Bruxelles, exploitée 30 ans p. cédant, réalise ann. env. fr. 10,000 bénéf. net, à céder fr. 20 mille. On peut acheter l'Immeuble avec grandes dépendances, S’adr. sosi OOMPTOIR IMMOBILIER ËPICERIBS-OON8ERVE8 Superbe magasin bien situé, exploité depuis 12 ans par cédante, roc. fr. 40 p.J. ft céder fr. 2700. S’adresser OOMPTOIR IMMOBILIER 4î, pl. de Brouckerc- 8082 C ause double empl., bon. brasserie à rem. B. situation. Porto de Namur. S’adr. A g. Rossel. 2530 ?ise dép. Congo, à remet. V 4500 fr. b. café. Mil., faub., .rec. 40 fr. p. j. gar. P. loy. 92. rue Marché au Charbon; 92. 2984 ANhiQKOES Di VERSENT ACHAT & VENTE BOUTEILLES VIDES paniers, tonneaux, „ tende grenlors, vieux fer,' zinc, cuivre, papier caoutch,, etc., VVctoringz, 1 et î0, ruo des Longi-Chariols, Bru. xeUee. go S9 J ’acîièvo comptant' toutes espèces marchand, sotties, fonds de magasin. Se rend en provinca. iS des Fouicns. Er. jfîi Mobilier ~ de rentier Cause dép. Rioho salle à mang. Renais., c. 1500 fr. p. 250; Beau salon L. XV noyer sole, c. C()0 fr. p. 250; Lux. piano ire m. belge, 595 lr.; Ghamb. â couch. L. XV, 7 pièces, c. 1500 fr. p. G50; horloge anc. an.1720; Trois beaux lustres, foyers, chaise-long., tap.,tableaux, bureau améric. c. 275 fr. p. 125, coffre-fort 1 m. 50 175 f. Bail. cuis.cuivre rouge.etc., etc. 49, r. Navez, Sch. 8093 lapissier-garn.fuit matelas ress.,rid.,canapé, pr.mod 61. rue Saint-Pierre c58l .Catalogue iiiy.uèrieux et amusant, magie. ' Raphaël. SI, i. d'Kspagiic.Brux. 2977 iillERSSStSS soie,sac-arabo,salle â mang., COFFK.E-FÛ1TT . . BDB.ÏSAU amer.,min.,sbib. PdACHÏME A COUDRE ver.Singer. i:ri,av .Toisdiid’Or P ommes do terre dwaUre 7.75 les IGO L; 8 fr.àdom. 46, rue Liathout.' .129H ^SOiNâGÊ Taille d'arb.f.,création .etc. Prix mod. 16,pi.Liedts. 43C9 O " n dés. d’oc, bain et ch.- baiu et sac-arab. b.état. 2, imp. du Parc, 2. .. 436C àCHkT de belles toilettes. linges, ohaussures, fourrures, au plus haut prix, Maison Luyten-Keymofen 10, RUE DES SOLS, 10 7560 /^ceas. a LJ" blsuSe, faira en robe, fourrure, cost. hom. etc., son. gr. porta 16 r. du Chalet, St-Jossa. 3208 Brosserie Modèle 22, RUE D’ARTOIS, 22 Timbres rabais — Coupons- primes Jusqu'au 1er janvier, on donnera 10 timbres pour tout achat de 1 fr. 096 TIMBRES-POSTE Je.'désire acheter lots de timbres du Congo. Luxembourg et de Belgique (anciens).boc- teur F Licops, à Moatzen (Belgique). 617 J 6.1. R iche chambre àc. acajou, L. XV, n.. ù v. moit. prix. 33l>ri, rae de la Perche. 3159 A rchet Wulilatimeâ vendre S’adr. 3, rue du J’avfilo», Schaerbeek, sonn.2 fois. 8967 OCCASIONS I FAIRE ,,n 8S I C. départ ii l'étrang., vente de mobiliers complets com- neufs. S’adresser 6, rue Ca- roly, Ixelles. Alaison ren- tier h louer.. 221$ FOURRURES Réparât., transformai, en tous genres on 24 h. Prix mod. Man eprïcht dent sch. Magyarul beszilnok. Rue des Eperonnlcrs, 63,1er ét. 13025 S alle à mang. compl. et magn. lustre à v. d’oc. C, rue du Mail, 6. 4156 J ’achètecomplant meubles. vêtements, fonds grenier *nn (Dlsorétion) Ain JL sU,ruedu Progrès,4.IU fi P U fl Y beaux vieux vêt., HljflA I b.prljc.Se r d dora, Leonie, 5, rue Coppens. 2699 des 1 cexes, Inflammatlcne, voles urln., pertes blanch. Guérison assurée par injection Korrlaur, î fr. 75, franco 3 fr.Van der Chlnst pharmacien, 101, chaussée do Mons, 101, Brux. SC30 MOTEUR A GAZ PAUVRE A vendre d’occasion, cont- neuf, moteur è gaz pauvre, système Tangyes, de 35 chevaux,ayant fcnction- ni saulomsnt 3 mois. Vlsl- bla on marche 13, rue Plantln. 13. 5775 E eau lit acaj. gam. chemin. L. XVI, clgar:24f. le mille, Altos, 8, r. Rogier _3936 E ayon et matériel de magasin ff vendre. 3, rue des Minimes, 3. 4158 Çloraptolr, rayons, et lit pitchpin à v. 19, Boul. d’Anderlecht.mals.üer. 4160 BALEINES pour çorsets à vendre. 18, rue Dillens, 18, Ixelles. 4162 TAILLEUR POUR DAMES FAÇON 25 fr.splendide 46, r. Riches-CIaircs, Bourse. 4598 A vendre perroquet vert, pari.*et siffi. 41, rue de Fiennes, son. 1 f. 4584 C ause dpé. vente meubles, stores, rideaux, tapis. 8, r.St-Georges, Ixelles. 2491 F ers. dés. élev. enf. a la camp., bons soins. De- becker, Neder-Okkcrzeel Op de Lacr. 2844 J fourrure martre zibeline - du 3'apon, coût. 1800 f., à vend. 900 fr. 52, rue do Ruysbroeck, 50. 4582 ON DEMANDE iliüilj Fc. aven, dos Rogations, 77 B, 4003 A vendre d’occas. beau poêle Caûô. Tirlemont, 10, rue des Carmes. 4204 A“TEÏG®ïicrsl Riche chambre à 'coucher, 265 f.; superbe salle à manger, 260 fr. (î/2 valeur). Lustre, meubles do cuisine, etc. Départ presse. 4, rue Otlot, 1, Ccjreghem. 2752 O ccasion. Moleurs ff gaz à vend, prix tr. réü. GaT. sér. T. forces de 2 à 40 ch, 56, r. Birmingham. 4232 FOUR PORTATIF ' à vendre. 20, rue Wauters- Koeckx, 20, Molenbeek. 4235 O", G. dés. placer enf. r» a. environs Nord. Ecr. V. Ag. Rossel. 4560 * v. salon Ti. XVI eau:,table r .!« nv.alIong.,lust.à gaz 7 lum,5,r.Moiit-Blanc,.SLG.4ô09 acoiîch.,sal.ff m- ,uri,.cüem.,lust., lapis.a v.u’oce. 73,chTFo>est. A chat vieux papier, fer, aXzinc, culv., plomb, eto. 19, r, Notre-Seignour. 412C. A chat bouteilles vicier (Cor datai ses) 6 fr. le 100 19, r. Notre-Saigneur. 4221 t vendre d’occasiouîpresst' ZX auto-litliographiquo n.. chariot 45/55. avec table a encre et accessoires. 59, ru;- de l’Orme. 4463 O ec.Chamb. ff couch. ch-ne sculpté ff toute offre acc. 61, rue de la Clinique. 44S0 B ~ôn violoncelle % â vendre d’occasion, bas prix, lüü, r. Item part des Moines. 4250 P ers. ven. de la ville,luibit. pl.camp.,cem tenir bébé. 16, rue du Mus, And. 4217 .. sans rivalos contre dou- S| leurs et retards-La boiLe j5 U-.Env.disc. cont mand- ad.ftMathlonx, pharm. 65,rue A.At.Dansaert,' Bruxelles-Bourse. 4245 M”" PIRE Accouch. <lipl. i ,â classa, 33 ans prat.i’cas., cousait.,prix modéré*.lo.ruo du Chemin de. fer, gare du Nord. 2441 â VENDRE JiQBiLiER Maison installée récemment, remplie de très jolis meubles, bibelots, lustres, tapis, etc., etc-, 10 pièces, 4 chambres ff coucher, un salon, une salle ff manger, ouisinc, etc., etc. A vendre pour S-000.fr. Getla installation a coût. 27,000 fr.,facture en mains. On vendr. mémo par par. tie, très pressé. S’adresser 112ISIS RUE D’ESPÀfiiSE (Coin ch. Oharlçroi). 8931 Mme COPPENS ACCOUCHEUSE 2dipl Ireclas..30ausprat. Pension. Consultation G 1 * dlsorôt. Prix mod. 80 avenue du Holgj; 85, Ur>ixolies-MuU 5 Si h p sa « TVieux vètem..'.ing. hIiFIM 2 chffuss., ctc.l56,r. aux uanes.se i a A dom.2190 mOBiLSER - d'hôtel à 17 fl*., f., lust. gaz 20 fr., lanc.vest. gaz 3 fr. 123, modeLaelien, 1er. 4203 O ccas. Magn. cauap. b.fuut.sac-arai.-.la s no homme 21 ans,employé t# Etat, desire épouser fille serieuso morne ag :s.R.2ü,poste Midi. Ecrire 4191 F ers, exi éiiinçnt., habitant Ca n i pàg. iiesser vie p. tra m vicinal, prondr. en pension, spécial, enfant chétif a partir do 3 â 4 ans, soins dévoues, lie. V. Z., Ag. Rossai. : 4093 Avances d’argent pour dé. gageaient sans frais. Achat de bijoux, au plus, haut prix. S’adresser .Maison Bleue (on face du Mont-de- Piàté), 34, rue Saïnt-Ghls- laîn. Téléph. ; 51C6. ; 7295 rc à vend, d’occ. beau matériel compl. de charcute- rie.87,av.Georges-Hcnri.2531 l ourexu et 2 bibhot.acajou, 1 oureau et 1 bîblioth.chêne, 2 meubles cas. pour bureau, chambre ff couchegluxe, » » ordinaire, lits auglais et américain, salle à manger chêne, » » noyer, bain et chauffe-bain, poêles, plaideurs glaces biseautées, sac-arabe 65 fr., salon, y 3 becs 25 fr. N 10 » 37 grand tapis, vitrine, garnit, chûm. cuivre.35 fr, Uf* BOULEVARD DO Ou DU MID» Ou O n cherche bureau brevets ff repr. ou s’associer. Ecr. M.I’. 203. Ag.UoSsel. 3079 COLLECTIONNEUR tlés.achet.tabloaux.gravur., porcol., armes, maub. anc. 5t. r. dt Ruysbroeck. 6143 soins esthétiques du vi- isage ot du corps,Gonsuî- {tation 193. r. St-Bernard dSt-Cil., de 2 ff 4 h. 2180L. À^VENDRË D’OCCÂSIÔM RHMifiGTüN machine ff écrire dont.modèle, comme neuve. X. R. 27. Aficnco Rossai. . .1144 ^IftYOCE Accoucheuse lrc clas. Consultât. Discret. Prix mod. 135, Boni. Anspach. 752 ff coudra, occa II. V. K. 2, Ag. KOÎSCI. 7489 tr. gr. cuisiulôro 4 f., 6tag., douche cuivre, bon état. Prix co fr. 89, av. Coi’fenberg. 89. 4461 iiHe-Pièté irr ^P r ocbffhi» MONT-üMts Avance louas sans « «• dégageai, doime pUù h»»i prix P* or.argent.aiaorA^ 15. fo la Foujchol ^^ Liquidation' ^IÏIEUBLESm. MME BERNARD 24, ,r. de Ruysbroeck, « Occasions exceptionnelle ADOPTION 1 f Famille riche éléverait grx- tuitement enfant ff natt/e WAV. 200 poste Garo Mug __ 4 V» -■nsr^Fgsscfiii- Maison d'accoucliem. et <?a tvaltem., i>ensionnalr. (W ; té fr., consuliat., discret 45. boulov. Jamar. : mwm Le matin, à 9 h., opératiot sans douleur fr. 2. Dents depuis 3 fr. 5. me de Ruys. broscli (ancien Palais d« justice). 73)1 D épart.I,usti’o,appar.,foyer gaz 01 au charbon. Rue do la Poudrière, es. -.a 2581 FlANOS o ! 03 1 fl i OO M achine s!on oxceptlonnell. Eo. A vendre un 'Virtuose. A s’adap. à tous pianos p. jouer sans connais., c. neuf, 23. r. Tabellion; 1329 , „>* wg» / -• ^ Ie bougeleti On dégage forte partie sans ^ aucun frais, g igr.De Potter houe 8064 P iano François Berdon, gr. form., meubï. rich, ■j bas prix. 21, r. Etang asi A ccord pianos i.so Ré-oarat. gar., 20 ans prat.200,r.ûoîa Postessi WNlS MILLOf i 3.9,rue Naave 5794 B eau Borden, c. 1000 fr^ piano Bord. etc., dep r ' ; 200 fr. 59. rue Hôtel dej ! Monnaies, 59. 8071 B on piano à vendre bon la main \ marché. 7, ; place Bar;*., 7, au' 1er. 3274 j. * - • ’— ■■■■ ; "Oianos cord. cro'.s.,grand *, JL for n dem. à acheter. bascule ûïdin.. occasion. 33. rue de Munich, ; 3186 E .éau montage complet de droguerie-pharm. ff v. S’ad. Agence Rossel.2522 UL 7 :" ' m si A PARTIR DE JEUDI grande liquidatîcn de JOUETS, et .POUPÉES ü • do Bruyère i.5u; I 'ëS 8 ST 3 de Fleurs 1.60; *“ " *■ “du Gâteiîaia'2.i;o. il, y. la darpe, Moienb. 420U T | àül». a couii.d’oce.,45,-35, iVi 45, 75 f., à main 15, au f. 3,rue Gr üc -lk: (Bourse;. 4173 .5 ariage. Jne hom. bonne ram., 26 ans, prés, bien, 2 unlle fr. ecou. et b. esper., des.s unira Dite 20 à 26 ans, b.s.t.rap.P.M. 21 ,r. Taciturne. . / 13107 15 aiTage civil. Jeuneilüe rJL.nuii.nionUe.n.iih.. mille francs rcv., ep. M.dist., 30-iO aus,b.pos.SA'i’.r.Bu-.a[c xsoyy ~~ RAYOIÏO ~ et matériel ff vendre, lia- des Minimes, 3. 750 ■photographie indnstr. et A artist. cartes post. en gros et en détail. Chauss. d'Alscrnberg, 212-214, Uccle Centre. 42C2 wâs!chamb.à orêt"buF.en ^snifiques. à 0.30, hâbîf tjinoy.,biblioth. cher • 22, ruo Jules Bouillon riehamb.à c.,saile ff m.,salon i COFFitil-FORT tuy., SHc-ac.y-huis.-l., lustre, MACHINE A COUDRE DIS O r A jÈiuiuist.,1 amer, y U II £ K U 2 bibi'.,caf tûû>, a v.uesuite.oi.r.Joscph ctaes G iarniSàro salon Louis ilX Vl.ff v,10O f.,sao-ar., 75 £r.loo*,r.la Victoire. 4131 G rand arrivage de pcn*o- quets gris et verts, prix avantageux, ainsi que.tout. sortes d’oiseaux. Cages cie luxe, il perroquets. Maison la plus importante de la Belgique. Demande A acheter singes du Congo, lt. Best, transf. du Canal des Récollets, 13, Courte rue de la Boutique, Anvers. 8i33 D lleSl a,,b.j.03.,ay.U!t.,dê3. s’un.M.sèi'î jO-50 u.rep ieî. siy. MtlB.Gand-gud, av.Sü c’. 4 20 ; i >âos. ‘ . J 3405 40.5 À n dem. d’occas. jolie lé- gère voiture ou tonneau caoutchouté pour poney 1 m. 25. Ecr. prix avenue de la Forêt,185, Boitsf. 3337 Qcierie à. vapeur Van OHoudonhoven fils et G® Haren-Nord.Grande partie de sciure de bois à vendre, prix très modéré. 3809 Toison dT 1er ordre me ACCOUCHEUSE isolas.,15ans de prat. Fens. Cons.,: ecret. Prix modéras 158,r. Hôtvl des Monnaies, porte d’lIal.St-Gil.-lUles.33S5 B jfïy a *rue:iux vieux vête- Huit H i nients.lourr., etc. Se r d àdo!n.22.r.laltoue25t3 "i^JlHOFF ACCOUCHEUSE 7290 RT VAN GftSSE accuuch.üiid.,i.ens.,consuR., discr, 41,r. Caucheret, Nord. , U539 Jeune nvmme 25 a., caractère affectueux, dés. faire connais, jeune fille 20 â 25 ans. Ecr, poste rest. Chancellerie R. M.'billet 20 fr. NO 2318107. . 40S4 'jVÏ'ariage. Veuf 45 a., dra- AA mat., 1500 rev., désire mar. fem. 35 à 45 a., aim. Fart., fort., même av. enf. Ecr, « Prosit », Midi. 4085 M agnif. foyëTde'sâioirà vendre d’occasion, 34. rue des Patriotes, N.-E.4092 arîage sérieux. Demoiselle 24 a., aimante, s. relat.. dés. s'unir à Mr 28 ff 40 a., pos. stable. Ecr. V. A. 43 poste r. Centre. 4322 M énage habit,la campagne dés. onfruit ou jeune elle en pension.Kc.A.D.K.posle-r. gare du.Luxembourg. 4377 A VENDRE - ~ caisses vides. 23.rue Camille Sbnoens.Scbaerbeek. 4325 A vend.d’occas.Comptoir et rayons comme neufs, 150 fr,279,chaus.de Gand. 4307 B onne femme dem.enfant, prix nioil.lOO.r.Aiplionse Van peerebdom : Müienu.5306 s seulo demande enfant à garder. 78, rue Verte,du 2e. 4305 P £‘ C d’apr.grav.,coup. ROBES tikCié.eg. 10 et 12 fr., M*Virraug.ll,r. Foulons,1er ■ ■ 3094 | *|tl fr..Scp.sallc à manger I ïUchénesci 23,rue lïoile, scuipic,t:.250 fr. hem. 4013 O ce. Jol. ch. ff c. ch. mass. 6 p. à vendre, il, r. Van der Elst, son. 3 f. 4551 P oêle à feu continu, très bon état, ff v. 1/2 prix 01, ch. de Vieilrgat. 4525 ~ MmeGÎ LL.ÏON ACCOUCHEUSE 2 dipl.i»» classera ans prat. Ponulon-CsiMnHallaaf PRIX MODÉRÉ grande discrétion. Accouchement et 9 jours depuis 50 fr. avenue porte de Hni, g g 6920 58F Bruxelles-Midi B EURRE-CRÉME gar.pur sans mélange d’eau ni d’autre produit, ff 3.40 lo kil. OEufs g, frais de poulettes, à 12 et 13 c. 140, rue Cliarles-Quint. On porte à domicile. 4139 P upitres d’éeollcrs ff 2 pl. à vend. 4 fr. 50. Oà, ch. de Louvain, Dà. 4384 ViSI NTÊRE~Mathÿs-De- v - / clerk, lm.35, flaro. jch- vers., douche cniv. c. 265, à v. 95 f. 9a, ch.Lonvain. 4383 ■A chat b. toilettes dame et homme. Linge, chauss., etc. 5, r ; Pletinckx. 5. 4390 CINÉMATÔiQRAPHÊ" ~ ff rendre. 3r, Petite rue des Boucliers, 31. ^change XJ t. ruan r. de J'i A Hem. bon. 0“: de peintur.coid. ruarch., f. gren. 39, de l'Artichaut. 3977 dés. pens. d. tr. farn. env. vllle.pr. mod. Y.K.3,Ag,Rossel. 3903 bel. garn. sal.L.XVl. 200 f£.. à v. 115 fr., ch. ff c. 290 fr. 62,r.Tulipe. : 3955 i0àlehdrier et vide-poclio ff solder. 60, sonneï 3 fois. rue Joliy 2693 i, «.ipi.i ûLCPet. Prix; modérés. Ooubaace 1 i2,rae du Miirais.touiprès de la gare du Nora,Brux.873 J e' peins p. presq. rien, essayez, vous verrez votre bén. Devis grat. Ecrire î R.; M. 28, Midi. 3934 jf.QCevüa ‘'abriquo. spéciale de j comptoirs et tous les arUcJes en pour cafés, estaminets, ancienne maison De flLceir.v, 33, rue do la gGram’e-I!e, Bruxclîos, g ACHATS DE VIEUX ^ETAINS au plus haut riirix. 7075 « 2Kaei»ccc<rB<»‘Uk • VOITURE D’ENFANT d'occasion. S’adres. 27, rue de Berlini_27. 3850 dés. achet. machines à gants d’oceas. Ec. L. II., Ag. Rossel. 3933 OT ■jyjén. à.l enf. hab. camp. A vend. mot. ff gaz 5 chev. - Ci - accumulât, et tableau. 31, Pet. r. Bouchers. ■jt/Tachines à ooudres neu- AtA ves, famille, talll., peu défralch., à vend. 70, 80, 90 fr., garant. 3 ans. 72, rue Marohé au Charbon,72. 4505 dés. élev. un enf; de t. 4507 j ftgc, bons soins. S’adr. ff l’AgcnceRossel. _4004 A vend, cuisinière 40 fr. et pet. poêle, 152, r. de Mérode. St-GIl. 4003 4508 rpimbres-posto. On désiré ach. belle coll. Offres p. écrit ff M. Mawet, 59, av, de Cortenberg, 59. 4545 I nstallation de confiserie ,ff vend. c. oessat, coram. 163, rue Verte, 183. 4539 TJ éparal. bébés t. genres, X\ perr. chev. nat., pr. sp. march.,148, r. Haute. 4001 O n demande à acheter un D.fotionnalre Larousse H. F.17, Chanoollorlo, ,3996 B out, ff vins, verre blanc. sont demand. Prix V. M. 12. Ag. Rossel. 4037 r/^ieo dép., à vend, d’occ. lust., sal. ff mang. 161, b. du ïlainaut, s. 2 f. 4024 O cc. Ch. à c. chêne mass. gl. bis., Ut 2 fac. 275 f, 92, rue du Progrès. 13132 M achine ff écrire ire m. a vendre d’occas. Ecr. 14, r. des Moineaux. 4228 SUT JEUNES VARIES Meubles A vendre d’occasion, bibliothéq., bureaux, bain, tapis, coffre-fort, etc. Garde-meuble LA CONTINENTALE, 125, chaussée d’Anvers, Bruxelles. 8207 j An demande chauffe-bains d’occasion. 100. avenue de la Couronne, 100. 13143 A vendre d’occas. et bon ! -^-marché 135 kil. feuilles caoutchouc p, joints. S’ad. Massoz et Cie, Mont-Saint- Arnand. (Gand). . 4099 O ccas. Chamb. à c. noyer, irl. chêne 250 f., sal. A m., sal. 116, Bd Waterloo. ,4122 S alle ff manger et chamb. à couch. à vend, d’occ. 106, avenue Rogicr. 13099 Acconchem., pension, ooa-jj sultafcion, prix mutiôrés.ï iGrundc discrétion • 903) «y 6 x*no de Russie £, I garo du Midi /^wccas- Salon L. XVI, belle j_ format gar> 10 an9i 8() j m ^38^ dèrïïépimâoo fr : LUSTRES D'OCCiS.®. i échange ff la labrïq. de lustr. h *) Ü ruo Br °gn {ez . i ûd,pré3 r.ae Fiennes ' Grande VE". de meubles yen îrecîi et samedi de 9 à Au comptant sans frais iÂSHÉGES Dem. prospectus à Belgica, 52, r.’Plétinckx, Bruxelles, contre 50 centimes. I960 raOTSSCHER Acccuchousa tiipl. ire clas. 25 ans de praiiq., pension consultation, discrétion, prix mod. S5, r. Philippe- de-Champagna, donn.r. du 1 ,,.,n nna qinuMutintt Midi et r. du PoingQn. 2519 j Q9.ü.{jjj )]F;t) TÀBEDPlS près boulevard du Midi. 8225 G. LE8RUH gr 11 *. for mat.s. riche sonoriti HORS CONOOURS f, ““ BURFtâSSER pM. : Spécialité d’occasion 25 SV 480 FR 68,rue Neuve.au 1er. 9734 OÜOÜES A vend, machine à vapeur 1 •invertie. 8 IIP., distribut. Meyer, en bon état. S’aür. | 19, ch. de Liège, Hny. 2555 O ccasions. Buff. anc. chêne, secrét. acaj., susp. sal. et chem. L. XVI.'îabl., vases, etc. 13. rue du Théâtre, Bruxelles-Nord. 800 VENTE MEULBES noufs’et d’occasion. ; du Progrès, 126. 123. r, -7641. T es phena3 Dutrcth sont : Exigez verit. marque MICHEL, m. -rim nIüv^'”' DêP rr.r<3 S.r. FABRIQUER flBUM»,LSg vendre .. “ LEBRUN- accoueh'i:,2 dipl. l**.cl.,uens. 45 fr.,consult.,g<i secret 3ü,r. Consolation. Tram Bourse- gare Rogier,Schaerbeek 5091 Toute une maison remplis üe très beaux meubles, ayant très peu servi. Affaire à enlever de suite. Très sériaux. S’adresser : 24,BUE CRESPEL (PORTE DE NAMUR). 8119 ocasion.. Chamb. à cou- . cher chêne rich. sculpté, Ut doub. face, lavabo, tab. de nuit, arm.gl.,chaises. id.buffet doub.cliapel., table coul., chaises, accès., ff vend, pour fin du mois. 23, pl. Liedts, son. 3 f., vis. t. les j. de 10 1/2 ff l h. 3017 ACHAT beaux vêtements hors d'usage. Mais. Detournay.fo»- dêe en l830,r.0onseN,44.e«sa Idéal photo 87, CHAUSSEE D’HAECHT, cherche ff acheter lanterne d’agrandissement condensateur 22 cent, minim. 4127 J ’achète d’occas. lampes Washington nonv. mod, U, Pet. r.des Bouchers. 2734 Guériooa radical© g6436 en 5 jours PÀLADIES SECRETES et inflammations de L la vessie,écoulements anciens et récents, parles . Dragées végétales fr 3 60 la boîte | nep géidPbarm.Ramlot père,42,r, des Bouchera, j Bruxelles et t'*‘ pliurm. Envoi contre mandat SN eurasthénies] et anémies Traitement spécial I situation très salubre et agréable,grand parc ver- I g<T, etc. 6942 D r RIFFWRT' i Malonne (Malpasj/prés do Namur. , , , riialllour pour hommes ot 1- dames, travail ff façon, réparai., transformai., r8- tclimages, coupes- élégant. façon solgn., prix mod. 39, pue des Pierres. 2£03 "■-■bCN'TS sans plaque ni ressorts MET DERME Ouverts ff 12 eu 2 ff t fi. 43,r.Pfiillppa-Ia-aaa Touslô3maiius,s fflOfi K $439* uniqu UNFR. _ --4>aV<» 1 >dî>ïOWflJ8Pi>*r OBLEi IJ J angl. 299a, ch. de Wavre. Mille lits prix fabrique. 4393 B elle chamb.a coueh.cbênc juin.'servi, occas. oxcept. ô Heures i 1ère marque du ntomia - sans concurrence, pour la beauté et les qualités su- riUmbs du sou. . L’oîrgus ESTEY îepréseute le dernier .degré de perxecUOD dans la inclure d'harmoniums <lu inonde entier. - Attestations élogiouses d« Tinol, Coquaixl, St^SaSns, Rubinstein. Wagner, Sara- sate. etc. Audiilon à l’Agence Générale des PIA> NOS GAVEAÜ, ,5731 212, RUE ROYALE, 212. fllerveillcuses cûntre.dûuleurs, J'.KSfSaÊ'SS retards et suppression . u i„ ai.Agence Rossai.29t5 _ Piano^ r occTsi^“ mod^uffet, noir. 2S5. 459 fr., Pleydl et fîr&rd véritu des. ÔS.rue Neuve,soù.2 lois 9715 P iano Ire in. cord. crois auoii non que neuf,-a t. of. ac. S.r.Cnucheret. 1751 Pllils J. 00 R Venjs, change, location. Répar. PIANOS O-OCOAg. PHONOi-A.&pparaii o’atlae» tant ff tous tes plnnos. 8153 83, RUB NEUVE, 33. P iano (ierni-quiùé l’ieycl, comme ncuf.aiusi qu’uu Gaveau à vendre d’occasibu. 5,avenue de la Côtirouito2O30 S uperbe pi.;no-buirct neuf, (.-onl.cro.'s. à vend. 475 fr. av.gar.,p.e.(loub.eni]iI.s’adr.- 66, rue Vanderlinden., 4150 • .* vcntl. c. non empï. piano i\ neuf,‘/i pr.et violon'Mag- gini, SüO fr. I2è, ch-Vleurgat J 3133 S up.piano noir,t.n., ire m., kt.form.,c.er.,gar. 10 ans, 550 fi-. 9, place Lehon. 1SCS P iano J. Qunther breveté Bruxelles, sup. occas. à vend; bas prix. 177, rue du Progrès, 177. 8220 r\n désire acheter pianca '“’d’cco. au. comptant. Ecr. Boite 122 Centre. 2189 B eau piano ét. neuf, cïav. ivoire, à v. 345 fr. 14. av.Ia Porie de liai, 14. 4621 À vend, beau et bon piano A 1 -bois noir, tr. peu servi. 89, ay. Cortenberg, 69. 4460 VELOS — ÀÛTOMOSILES M oto F. N. 1306 2 3/4HP. F. - lîlast. -Magn. p enroulé. c. neuve, t. off. acc. 40 r. des Eperon niers. 780t ^ ^vendre auto 6 IIP., c» (FOCSIISIOII : son KEEFS 62, rac ûs RuysbroeoS:. . ’ (Graud-Salilonj ' • Grand choix de rotos,fourrures. paletots blousés, jupons, etc. On se rend à domicile7ü55 K1 VES il LAROUSSE et tous livres sont demandés 41. ch. de Haecht. 2015 M ach.- ff coud, d’occ. et vélo h. et d. 3 Fus. à v. d’occ. c. dép. 10, r. Van Aà. - ; ' ' ' ■■ 2845 EPOQUES garant, certaine s’ dang.48,r. des Moissonnèuré.pr. maison communale. Ettcrbeek. ÿ;340i |T r R) TC Fnx s ' I <recéc3 - U L19 l O. extr..réparation Van Loy,44,rue do Ligne. ■ . ■■ 3935 ACCOUCHEUSE dipl., 28 ans' pratiqué. Tient peusionnair. à toute époque . . . , PRIX MOÛÉIUV .1151 Grand magasin ff .iquider p. t consul tut» ns . Esisérétion cause d expropriation,a toute j accoucU. et 9 jours 40 fr. offre acceptalde. 6; rue U®,| ap avenue Fonsny, ap' l’impcratncc. 130a l{j gar0 Mi( ji;Braxeiles £ O Accas. Belles foui-r. mar- s 1“* PEHHIHCKE > Pens. i ^ c - * —r,.,.*. i ACCOUCHEUSES»,> .spcr. 43,b d d’Anderlecbt, Brux. Midi 7747 33, r.Commune.St-Josse. 4399 q n banc3 de mon. et d'amat. Zü d’occ. et- charr. à iras à vend. 93, r. du Miroir. porass Court-pendus ff 35 francs, belles-fieurs ff 30 francs les 163 kilos, pris par 50 kilos 4266 i contre remboursement. J. i Gérards, 51,rue du Jambon ieî. à Gand. 133.1 ■g/f arîage. Jne hem. 34 a., des. épJPBe 23 ff 30 lins; ayant M e l lbl Ay’ nluivcfefr^XVr’ qq.avoir, wall. Kcr.iett.sign. r 1 -'-*- J '- A», neuve et L. X\I, B.U.C.75, Agence Rossel. 4403 V euve 52 a., s. enf.ni relat., phA.tcar.asr,, pet rente, ép, Mr 55 à 65 a., bue situât, lté)), jusq. 25, bill.tram 44*3, poste Hôtel Monnaies. 13133 / «se dép.Ch.à c., liter.,buff., A_jtable ronde, gl.,sopha, 250. fr.7,r.des Vanniers, 1er. 4492 ccasTX vend, do suite b. lustres gaz 12 b., partie mobilier. 50. r. Rcnkln. 849 F. w. Suis libre demain. Je viendrai. 4625 ~ FOURRUÏïËS A liquider martres, paletot loutre, astrakan. 185, rue Brognicz, 185. 4225 CARTES A JOUER des Cerclas des Jeux Poker avec.Joker, dos unis roses, et bleus, qualité extra, à ’ solder par Jeu et par douzaine. Baitus, 18, place Salnte-Oudule. 7809 A vancé de fonds, dégag. mont-piété; ach: bijoux, Discrét. d’honneur, M. J., 35, chaussée de Charleroi. Son. ,3 fois. 13148 23. neuve, ff t. .off. accep'-- r. du Tabellion. iS2i V élos hom. et damé i toute offre acceptab. 45, r., la Violette. 71ÛS V oiture ds Dion 9 IIP., car., ton. av.toit.809f. oc. un. la, r. Frontispice. 7111 0" B. désire acheter auto parf. état, tr. légère. L. R.» Ag. Rossel. 333S trélos hom.dam.,cnf,35,50, lr. bas.prix, en fabriq. 4, rue. Kimons) cl). d’Anvers). .3123 | - ----— __ c _■‘ H0urt>e . 4]7 * “ " 3 ch. ex. vélo de «1 * h,™ p x- r, o, » ... i courses 3 Fus., c. neuf,l2a r^àdom.Brt .D.^l.r.laFcrme j f P . l2S> C h. .Wemmel, Jette ' i? 5 ! ; de 4 à 6 heures. ; 12921 b, vélo dame ff écrive b. m. ACHAT ac beaux et vieux vètem.sur dem.Se M oto Red Star état, 300' fr.. V ehtôforc,,2chamb.Ac.,ch. | A n dés. éch et beau Iust.,mais.ff louer !.AJ t 5,rue Otlet, Oureghem. 4175 c. mach. D ép.Chamb C..C.650 fr. ff v,275,s;il!e a m.,c.900 f. p. 875, lust. 23,rue Dupont. 4M9 15, av. Albert, 15. 13134 ^vend. autom. 14/20 Re- de nauli, tr. b. ét. 201, cli. Neerstalle. Uccle. 3945 pcauxrayonsgarnis,comp- ff uto Delahaye, 6 places, U loir et balance iu ûve i t JX. a vendre û’occ. 8 HP., vendre.48, rue Vaudersvi.:'ik, i «avantageux poiir commer- SainteGilics. « 59 ce, prix très modéré.^Renseignements s’adr. rué-de Laeken. 49. - ~ • - 128$ A vend. d’occas. une blcÿ- clet. d’hQjn. et un» Id. dame, presq. ■ - neuv. Troii Fusils. S’adrcss. 5, chauss. do Charleroi. 1768 Les CAPSULES BLANCHES guérissent .prompt, et radie, foutes les maiad. et inllam. des voies urlnaL res et do la vessie des deux , taxes, écoulera:, maux as reins, • u rincj troubles , ou ! brûlantes,3 fr.la botte, pax : Motocyc. 8 HP. Red Star h poste 8 fri 10. Seal, dépôt,; ,i y en d. 9, rue Frœbel. 41,7f d’hom. et 2 de gar- çonn. à v. 65 fr. pièce. 13, rue Dupont, 13. 4510 Bonne occasion Ê har.de» Orolsades,is,r. usa i" “ ‘ ~ ' r'eliadaf.Bruxet.-Novd.uia : imorttnane aaoner nnuL

ITMMMIWKl A il ift in et fe is. 5> , | 6. 4 U-, de iea 1 & i S M v p. 'ne iso ;Ol- «16 .01- illt ise lu ïii- - en’ en aV- de ffé- ie; 128 èto is; re; pilé ar- el ft uis ta-, (tare:  r-tië | 1rs, 110: i à’I ï/î iueJ JS.j i^ê I 1550- 78. H »n l'as déliai, ! loge rlei; tenl des.| ncn tlM ires] bléa | «niions I cci'-1 ; au >ous e <la Ile-S I rua| s; ■me, ' | iula-- bléel iJÏÎâl :n i? je s- ii- e» re ir is ir is SV lt' n i- :S ,5 s 7 : iF- e a 08® -.TiTrcc-T.-r.- PEROUS L-rTiHiminclie 18 cour., [ tr f ( c oVdou-scU., t4Cn< |{&M collier eu cyir, rite çoillor. te" t®r KC ? i?fe Ml—-?rnr^ ea or de iüit. C. S. 114,^0 \ 357$ }i)i«’-;.’ I ü *g ji.-jî. Uoa^ c i3~~~£-— ‘Xr'^irécorapense 01* "nul ,-app. nuuichOQ if« r .;$ et. zibeline avec an fqùeues.peraale24, /filie cu dans ,ra E ng.piqde e/t$y.veri>.jfr&r. simplif p. H. îicll^o cent. Chez K iessll ng.5 J, üj(o at. 'Cour • 305? ESPAGNOLE Garcia.n.ruo (lu Porgcr,30i? 5 ü£eai. petit bas inalsoa pà.r a;oi3.Scfiaerb..,§pJoa- S’flilr. l§. rue Paçiiéçp. g3»6 I nstitutr. Uipl., ir.-H., ? ans prat..dou.leç., cx.vêf., pris pjed.ltaS.r.RoyaleSte-Marie 1S410 A uenianacliei'cüe chumtre garnie avec pension oO il aurait l'oçeaslon ^'apprendre le français, écrire pris, etc. 0. U. 25, A g. Rosse].2683 J3441 «ortcfeuiUo avec je la place Poe- £CT îVisa pi- Stéphanie ri ^ u ?ap 35, r. Dublin Dublin. 2976 tvftP U^^Credi soir, entre " r ire-orban. r.Lueken, r ..Vr‘'.cont.8 fr.Rapp-e. lu » r 'jerrére-Orban 8234 Uw'wôntrTen or da- F.‘ xrnj. gr- Stazai*- { Jd 'entro 4 et 5 b.fwp. PlhridUC-S t. réc. 3.002 VirîTii griffon brux. enc. ’teureiih- COU. a son. .‘‘ûDl. b- réc. 29. rua variai, Brux. 3aOS PERDU ii.Milia d’or Fédération Lire Sociétés Natation, inscription au verso : r" ant ) Fcyaerts, cham- f ,(H métr. ou vitesse cl fl rapporter contre [ton. récomp. 27, avenue Boulevard. 3336 fc^ôna perdu,rnardlsolr, fri-5 b..paquet satin blanc, G r Moscou.Rome, Irlande, tisane*’. Rap.c.ri-c.bur. pot. tison comni.st-tiiiles. 3697 Yjü nonne récompense, i rerdu mardi matin clnen |rer mêle, longue queue. Iifs roux-noir. Rapporter leJosapliat, 165. 3613 D uo angl, dés. doit, leç. d’augi.,gram..ut..coav. Mjis B.toi.r.SQuverai" 2982 O u ctem. à Uelles çUamhrè et cuisine garnie, dans (nais.ferm..pour dame seule. Ecr.l,.P.13,i.b.d’lxelles. 2741 L eçons piano, rnandol., progr. rapld. 10 fr.p.m. S, uio Botanique. 2974 O n demande à mu selles instituteur ou professeur lr»tdrno.positîonstable,i.200 traites. u.92 a.-Ag.Rossel 8547 J ne dame dem. prof, piano expér. Ec. cond. B. R. *1. poste Lacken. 3000 "Cvrauzûs.Lehvei* u. Lehre- 1? rln geb. franz. Stunde nach Berlitz Meth. Mâss. preîse.5S.r.GraveUnes, 3001 ON DEMANDE professeur d'espagnol. Ecr. P.L.V.. AK Rosse!. t3445 ^^j^^rrnirr^ejeiscarsaasxastaii MAISONS 476-478,cbauss. Waterloo, Ixelies.A louer bonne maison commcrce.rez-cb,3 pl.. ir èt. 4 pi., £e et. 4 pl., 3e et. 4 pi.. eaux.gaz.l.tOJ f. Vis. t.l.jours 574 q r fr.JoUeiuais .r. Walüièrs. du 6pr. gare,train, à côtés. Kam., iioimet-Schaei b. 8107 - BON PLACEMENT A vernir, bel. et conf.mais. mot!..b.louées, r. TenbûSch A vend.ou à 1er mais.mod. av. jard. rue du Prévôt. S’ad. 142. r. Tenbôsch.2032 B el. mais. rent. av. Jard nouvel, décorée, 37.cb de liaecht. 9951 fîfouvé inouï re de dame derrière la Bourse. Réel. Jjrue du reupie.a 3583 TûvMpcrdu mardi somme Ja’arg. ent Laék..cb.Anv. Jsocjêtê Union. Rapporter |, rue dn Canal. 3318 Têrdu envir. porte de Hul, parapluie dame en soie. c.3i,r.(.'onstautinopïc. 3262 îÊrdu nuit Jeudi à ven- f dredi, le 23 nov., entre J Fossé ans Loups et pl. joimaio, ou aven. Corten- Irg, attache ■ cheveux do. |e et péri. Rap. b. r. 33. tenue (le Cnrn-nberpr. .‘î-j-.ii A l” bne mals.comm. 3ét. constr.mod.,exc.sit., 95, ch d'Aisemberg.St-Gll I’rix 1100 fr, Llb. 1* février. 3.C22 |T a été perdu plusieurs rrands chien* courants |arq. d’un M au Uanc. ïcomp. à qui les ramô- tra à M. André Morel, à, Uériseraie -. Revin (Ar- 4nr.es françaises). 33o6 kEamaK UNSEICiNEMENTr^ E CoTe^CoTmPT A B i L1T E (langues, etéiiographio, Études cil' 3 moï3 _ . Diplômes. Emplois {Cours par .correspond. El, rue Rüysbroéck. G4S0 ISuccursale - à Anvers 13. Courte r. .Claires, 13. Langues L’Seole Williams! 55, rue * d’Artois, 65, leçons* particulières | .Cours du jour Cours du soir ' Cours spëo. p. dames | Cours spcc. p. enfants Leç. à clarnlc. sur dem. L'Ecole Williams est ouverto de 8 heures du ; matin à 10 h.-du soir. Enseignement . excïüsif d'après la ! Nouvelle Méthode directe Williams La Méthodo Williams est la plus* naturelle et la plus rapide. Eüe exige L’USAGE EXCLUSIF de la langue enseignée, par des processeurs nationaux, spécialemont formée, ayant fait des études mlversitaires. Français / succès^ Anglais Allemand Flamand Italien Espagnol Russe SECTION tl’onaefgne- m ent élémentaire. Elle comprend ; 1’ 'l’enseignement du langage usuel; 2 de la conversation et de la correspondance commerciale; r l’enseignement élémentaire de la littérature.  SECTION D’ENSEIC. ■ SUPÉRIEUR Etudes UNIVERSITAIRES en allemand, on angl., en trançais ou. en- fia- «an a. ■à-Philosophie. - Les Sciences sociales. Le Droit. L'Histoire politique. Les Sciences commer. elaies. J-es mathématiques. La Littérature appro- tondle. . Lnsojgnement spécial «L’ALLEMAND et de L’ANÛLAIS ’esorvé au corps enoei- Snant des écoles primaires et normales. lêcole V/ILLIAMS J 5 », rue d'Artois, S=. O n cherche p. ter janv. mais, ou appart.- non meub. 7 pL et cuis.d.inals, conven. envir. 1200 fr. p an. pas trop. loin r. Ml nlmes. Ecr. C. W. II. à l’Agence Rossel. 3020 A louer 1.3, rue de Vienne. mais. 2 ét.. jard., t,500 fr. Ec. 42, r. Bosquet. 223 L ack.. nouv. quart., à lcr mais, rcnt.ou c.om.2ét eau, gaz, jard. 090, rue Fransroau. 2037 UEM, AgfAPT- CLiART, A ppart. p. dame bon.est il demaudô chez i*ers.«r- viables. Iselles ou Saint- GiHél. Ecrlr'è A. S. M-. P.- vest. Saint-Gilles. Hôtel do ville. 1476 jt r dem. ch. ou app. garuf, i p:ed-à-terro, cmr. Ilbro, 50 franc». Ecrire G. il. 45. poste restante Nord. 2157 Modes Nouvelles il. rue üüyve. rtéiq. ïnaop- tentionealrè, Scrfrô PU èe prfcôOter au bureau, de to A 3 heures. FABRIQUE 1 DE BLOUSES dçm. de suite, jnehomme*20 à 25ans,eonnais- ù fond tissus et broderies. Offr. avec prêtent. p c écrit à K- M- 2711,Ag. Bos. s §érlô.ux. On dem. ja, graod hôte] vil, &'ôa«x Midi fxM.ce, ménage 25 a 3? a us, ftîàsf que ine fem. . ' w : Si er ordno exlg. Ecr. dos te iKSt. PAÏUS. Ouxeau 81, Carte éleot. 544. 1 çonuals. angl.. ai ' direction. Qu dem. p. Brus., et fan- bourgs. ainsi que pour ' Brabant, ag. actifs et solv. p. placera, cliaj- tout bon au détail. Ecr. A 102. Agence Hnssel. 8464 L » eux dames âgées chsr- 7cheutappartement 6 48 places piain-pitd.au premier, préférence lxoïles. RepottS3 P. D. 12, Ag. Rossel. 1320 B ureau assur. Incendie, dam. jne eijtpl. 10 à 18 ans, préf. un rièu ali cou. rant, fr., fl-, b. écrit, et Instr. F. F. F. 27. AgenM Rossel. 23g4 P ers.lranq. ch.quai L vide,4 pl.et mans.,feuv gaieNord EC.E. IL C9,Ag.RéSSél. 3053 cune Allemand dès. chambre et penslou dans famil. ùouorab., connue seul locat. Ecr. M. 50, poste Cs utre. 3057 O h dem. lue bom. p. le? voilages ét bur.. phtfie do cQiijianco, bel. situât, garaqtià exigé» de fi,0Q0 francs, vérséô en banque. Eciire lettré signée R. II. 54. Agence Rossel. 2354 J ne môü. s. eut. ch. app eonf. garni 3 pl “salon, av. bur., cbamb. a cotich., cuisine. CO à 100 fr. Ecr H. S. L’O.Agenco Rossel. 1805 P ers.tranq.dcm. p. 15 dcc., ret.appart.vers ccutvlllo. Ecr.cond.R.T.25, Nord. 3094 G ens inàr. s. enf. dem app. 4 pl. ou .2 quart, m. mais. OC. L. V. D.. Ag. Rossel. 300 i D ,llo employée cberc. b. pens. bourg, et chamb. garn. euv. Nord. Ecr. a.M. postc-rest. Nord. 29B3 J eune homme domaude bel appartement envir. Jardin Botanique. O. R. 05 postc-rest. Cerure. 3517 Î TT avirons porte Ucltaer* hbeek, deux frères cher chent chambre garnie à 9 lits av. pens., non. cuis. î>. Sachs, 24, ch. Ilaeclit. 3526 R êuss.certaiu. A 1 er b. mais. com,450fr.l’an d.jol.çora- rnunc de Pel-(EiI, 1 h. citent, do fer Brus-, cônv. p. coiir., parfum.,cigur., chapel., etc-, pas coucurr. Cond. Erb'orïch. 18, rite de JMérode. $544 O n dent. Jol. mats. mod. a deux étag., tr. soig. et confOTt., préf. avcn.Ter- vueren, av. Louise, quart, Nôrd-E. ou envir. Loy. tUOO à 2000 fr. Ecr. avec détails R.V.A.50.Ag.ROSSel. 3560 A 1er JoL mais. mod. un- ét., av. Dailly. 8, concL 36. me Vifquln. 3547 O n dés. acheter une belle maison p. convmevce.à Bruxelles ou faub.. 2 étag. jardin, annexe, eaux, g-az: libre pour mars euv. 15,000 à 18.000 fr. Ecr. M. V. D., poste rue Taciturne. 3045 P etite maison 2 ét . fr. déc., bail, à céd . 40 fr. p. mois A pors.tranq 33.r.' Fontainas, do 7 6 5 h 3060 O n‘ dés. louera mais., gr. jard., env.Laeken.Giros Tilleul ou Vilvordo. Ecr. H. H., Saventhem: . 13439 garanti ] en * 33 leçons céd. bail pet. mais.. Ix. r pl. Com./ av. ch. gar., tr. b. occ., rapp. plusq.loy. Ec. Croix rouge,733.Br.-Est. 3509 J ne mén., Mr,dame.ûllett.e eberebe appart. b. garn. cuis:, salle à m. (salon), 3 ch., A c. faubourg. Trè- fois, 130, r. Vanderlinden. 3084 PHOTOGRAPHE . cherche rez-chaus. av. gr. serre, pouv. serv. atel.Env. ch. bharleroi, av. Louise. H. K. 21, r. MercâliS. '34Ô6 iM^xaaassBSfxsss^satsitxvsrKBn OFFRES U’EMPLOiS P harmacien demande un aide interna très au cour. Références do tout ter ordre exigées. -Pharmacie Centrale J. Etienne, à Seraing. 8553 O n dem. bons onw. pioh- teui-3 pour la fabVlca- tion d’appareils d’éclaii’a- ge. S’acùr. 2. rue Otto Vé- nius. à Anvers. S3gl ASSURANCES 3 n demanda pour la pro- uctlop, agents avec sa. laire ën plus des «munissions habflüeUes. Ecrive avec références Ag Rosse' A. G. A. t5Ô. 8258 O n dom. ingénieur-] dessinateur p’ bureau de brevets, sach. trad, mémoires tecitn. de rangtals et aliem. en français. Ecrire 3, avenue des Arts. 3, h Bruxelles, en Indtqu. Age, posit. aot. et ap- pothtements. 6i8’3 IP* emandâ hom. sér., comptab.-corresp., 'au cour, do tout trnv. do bur., p’ entr. com- ;ier employé dans mal- 'son de commerce de la place. Bon. rélér. ex. Offres av. rens. circonstanciés sur nntéc., situât, aot., capacités, !prétcnt.ctc.,seront soutes prisée en coneidér. Eo. O. D. B.Ag.Rossèi. 2775 O n demanda urse aemoi. selle sérieuse, parlant français et flamand, con- nalsant la mercerie A'fond comme première aux Grands Magasins A la Ville de Londres, ru« de la Chapelle, h OSTENDE. rnutlle de so présenter s. do très bonnes référ. S14S C vn dem. serv. serveuse p. ' le paj r s wallon. Ecr.74, æue de la Station, ù Bas- coup Chapelle. 30S2 M aison de gros dem. un placier do bonneterie, au courant . de L’article. Ecrire J. B. 33, Agence Rossel. 3120 O n dem. sténo-dactylogr. connais, t rès bien .. la macb Uemington Ecr. W, A. M. 267, Ag. Rossel. 3125 UipOL't.L.‘' ! ASS. Mut. confier.dans ch.yil.. impor.Direction part. à pers. trèSihon. (pas de cant.csig.) Ec. La Vigilante,rueyanAr- teviïlde. idSBruxelIrs O n doxn.demi-ouvr. lntel- llê'ent, 16 A 20 ausô.ch. Furstènberg. 74, r Scheut- vold. pont çaqal. 8535 VINS". ET I SPIRITUEUX Ma,isoa de îsr ordre demande des agents.Ecr. Xiehman et ses ms* à Bordeaux B elles mais. mod. à 2 ét., jardin, à louer '800 fr. 145 et 155, r. du Noyer. 3078 A vend, ou louer mais, porte ooch., 2 ét. l ,àv.mag'. 40,m2 20,r.do l’Orge,ix.S’y ad. 13455 A vend.bel.mais.coin. 3 vit;, 20 mille fr.,fac.pay.C. B. poste chaus. d’Xxelles, 13456 ON DEMANDE très bon comptable. Ecrit*, avec références W, A. M. 207, Agence Rossèlr 3120 ON DEMANDE employé pour bureau connaissant l’allemand et pe 2 tlts travaux, GO fx*ancs par mois pour commencer. Ec. R. Z. 628, Ag. Rossel 3089 n dem. d’urgenco, 15, r.. du Miroir, un garçon de bureau, de 14 à 16 ans, bne Instruction, connaissant parfaitement le français et flamand. 3ti9 OFFR. APPART. QUART. B el endr. App. pers. b., '4 pl. cave. m. f., s. loc. 84, r. du Mail. Ixelles. 2398 G rands appart. conv, pour bureau, eau, gaz, v/.-c. à rétage.44.r.de l’Hôpital. 5318 T\1stïngué. A 1er bel ap- XJ part. rich. meublé. .105, rue do Staasart, 105. 1770 A ppartement ricli. garni. pied-à-terre ou autre. 48, rue Charles Martel. 1839 R ue des Fripiers, 48,â louer joli appartement 3c étage eau, gaz. . 1600 7125 {KcrixurE Transfor-* lotion mau v.ccrit., rnétb. je Jwy.Exp.Paris.KieeUeus,] ^?Ll 1 t’..33.r. Mérinos. 7285J Cours w. Soir ll jJlLEP1AWD & .dAnolais ! g î!*60 LEÇONS GARANT, i Lavable 5 fr par NOie^J «sjs inscrfpf. son/ Jvcue-^: 1 gt pénitent ^ f&TOUUELLe METHODE V BrTOffÆBa %NÇaïS K: ÿS: Boite S4,Centre. 30'. 7 tanlstrations publiques p.i.^neour&de 1997 F 6«fation efficace et peu coûteuse W CORRESPOND4KCE -î^lgnemonta gratuits à R cz-eh. 40 fr., appart. 23 francs, quart. 25 fr. 27, ruo des Fleuristes, MuU.5709 Pension distinguée TABLE SOIGNEE Prix modéré, 30; rue du Gouvernement Provisoire. 3645 Q r 25 et 20 fr. Trois celles 0 u chamb.garn. conv. p..pd- û-terre. 23, place Liedts. z5S0 O n offre à damo.m.àgee, b. ch.,gr.jard..pens conf. et soins part.,b.fâm..ISO fir.p.m. Ecr. LF. Agence Rossel 2781 et fifr.JoIl quart.,mais.ferm. Z vï seul loc.. p r dame seule. Adresse Ag. Rossel. 1599 BOULEVARD ANSPACH Situation exccpttonnolle 1er étage. Appariement G pièces, luxueusement décoré, mansarde, cave, grand balcon. S'adresser 24, ruo de TEVéque. 3525 A louer quartier pour petit mèn., 20 fr. 296, av. Van Volxem, pont Lutlre. 13452 elles chamb. gain, depuis 20 lr., mats, fenn 46, rue des Plantes, Nord. Si 17 4 ppariemenï richera igarm à louer pour Air seul. Rue Brialiuont, 4. 3ii0 A ler jpll bas mats., entr porto coch.. gr.annexe au besoin avec'magastu ou atelier. 'S’adres. 338, ch. de Jette. 2979 TJOBES dem. bne demt- JA>ouvr. Inut. si pas cap. 106, ruo l’Arbre-Bénit. 3579 3 n dem.bne ouv. placeiw p. bronze de batiment. 33. rue Goffart. Ixel. 3580 PATISSERIE On dem. un apprenti. 105. aven, de la Couronne.13457 O n dem. garçon 10 à 18 ans. p. courses et magasin. Se pr av. par.jeudi soir. 25. r. Joseph Claes 13459 O n dem.de suite mécanicienne Fabr d’envelop. 195, Bd Léopold H. J95.806 CHâHBQMS sont demandés agents sér. Bruxelles. Bonne commission. Ecr. D. ■ V. S7, poste- rest. Bruxelles-Nord. 635 bons apièceurs p. J. Gogniaux. march. tailleur, à Sirault. 30ti T ailleurs. On dem apièceurs p. atei- chez P ERSONNES tre actives. - trouv.avant. sér. eu Instal. en Bclç.et presque s. frais.' petite ih- dust, facile, tr. lucrat.,. p' fabricar. do ire ■ nécessité, n’exigeant pas {.connais, spéc. Réussite.- ■garant. Ec. Baillet.i22. r. û’Isly. Lille(Fr.).S2i4 B on camionneur pour bières en bouteilles peu.t se- présenter . . Brasserie de l’ABEILLE 159, tuo des Quatre-Veiits Inut.'-s. meil. référ. ' 1720 P ressé. Ôn dem.‘ jne fille 10 à 20 a., p. f.ornm. et aid. mén. S’adr. 145, r. de Mons, à Hornu. 1606 O n dem. employé cônn. itiasage poiJc vérifiez* les ôcrus. Ecrire G. A. 4, Agence Roasei. - 1044 C hauffeur de uuit poua* émail, est demandé.lOi rue de Tenboscli. 654 E imaüleur sur tôle et cas- i servies est demaudé.lO't r. de Tenboscli. 653 O n dem. bons représent. pour la vente de moteurs à gaz et à essence. S'adres. à Dewitto frères, 230, ch. do Bruges. Gand. 6336 ON DEMANDE surnuméraire pour le bureau au courant du petit travail, 25 fr par mois pour commencer Ecr. Q. B. S22, Ag. Rossel. 3090 O n dem. bon magasinier conn. bois de canrosso rle.Eorlre avec réf. initial E F.B., Ag. Rossel. 3099 O n dem. momeur et do- ml-monteur électricien 7, pl.la Couronne, 7-8 3100 O n dom. jne garçon boucher. So prés, le matin 71, r. Gérard, N.-Est. 13440 Sténographie Comptabilité 3700 Dactylographie! \2leç. p. sem.,5 fr.p.mois s l28 s r.duGhœur[ moflrailL de ISTÉNOORAPHîEl et de r dactylographie ! f Direct. J. HEYSMAN9 S21.FLACESTR-IÎUBÜLE. coin Treurenbèrg, Siux. g Seuie Ecole ayant pour SPÉCIALITÉ de former des STENOGRAPHES DAGTÏXOGRPKSS Placement gratuit des élèvis. 10° ANWIilE D’EXISTENOE Plus de: 800 éléves formés et placés. Les élèves do l’Institut National (méthode Meysmar.s) ont obtenu les plus hautes distinctions dans les concours nationaux et iioiamm' les cliarnpiounots de -Belgique eri ■ 1904, en 1205 et en 19ft? —o— Prospectus gratuit : sur cîeiuancle O n detnan*? Messieurs sérieux pour représentation' honorable et lucrative, rien à payer, pas assurances. Ecrire Maurice, 114 ruo de Mérode, fl Bruxelles .Visibia le dimancho do 2 fl .1 heures,. 696* Broderies liante Nonveanté pour Trouaseaux c* H-ayottc», reconnuos les plus nouvelles, les plus solides et meillei&es marchés que partout ailleurs. MISE EN VENTE d'un grand choix de BRODERIES RICHES 1 roui* Unes Uogorle» APERÇU DE QUELQUES PRIX J ttvorieiiofl ancEaities pour panialons n rn et jupons, lo métré, à fi*. U»OU Droderiov très solides pour chemises. « « r le mètre, à ir. Brotteriessui'toHccl’Iriamle, pour draps n rfi et laies d’oreiUer, le mètre, A fr. II.DU DrnçtSsj volants do hroderaei: nnglnE- n np sè» pour robes de ülletlos, lo môt.,à fr. <£.ZO KOSJVEA© r ffÉS en fait de Robep Itrodêo» sur drap et sur cache;nlro. Ces robes existent en toutes teint es. J'rièi'eiltt demander échantillons pour comqmrer gépt général d’assuvan- 1 ces demande de nom- s-ents. Forte com- O n dein. deml-ouvr. monteur et apprent. Fabv. lustres, I9.r. Brogniez- 8542 om- Ticr. «ôm, ?I. Z21 i§m-. ^àch. b. coud, heures par jour. G. B. H 37, r. Terre-Neuve. 3272 F ile sér. tv.b. rens. dem. Àr. on J. ouïs, ou eerv. Ecrf?. LQÛ j)osto Pé|lm 115, 1*. SBa-inte-CS-aidiile, BRUXELLES. ïj’ôiblontiers. On dem. de jl bons ouvr. p. fre baignoires en zinc. 13. rue Alfred Orbnu. Midi. 3255 O n dem. une serveuse, au Café du G loba. 44, ruo Vh'gaert, St-Gilles. 32J1 ni; ni Maison dom. oxcGllent -placier introduit. Référ. exlg. A.B.W.38, Ag. Rossel. S560 O u dem. femme d’ouvTa- go pour matinéo. 14,Bd Anspaçh, Cigares. 8561 O n dom. jne hom. 15 à 16 ans p. trav, bur. sach bien caiculea*. S’adr. do 9 à 10 b. 14, ruo Croissant. 8564 O n dem. apprenti garçon bouchot*. '220. ruo Mario Christine. Laekon. 3277 R OBES. On dom. bonnes ouvrières cors CG, tuo do Alérodo. . 3281 O n dom. bon montouir électricien, so prés. av. ccvt. 49, r. do Laoken. 3205 ON DEMANDE 12,ruo du Poinçon, ouvt1ô 7 rcs boutonniôristes, uopas- seuses pour chemises, et 1 femme .fl journée. 3-206 O n dem. pour magasin, garçon courses lü-17 a. 14G. rue du Midi. 320S _ _ est dem. p. mais, lmp-, vins, cigares. S. A. E., Ag. Rossel. *2532 O n dem. de suite jeune hom. 15 à ig ans uotir bureau. 642, chaussée de Waterloo, Ixelles. 161 L a ' maison Neirinche, électricité, 37, Bd do la semie, dem. do bons montouTs avec outillage. ' • 3218 C oiffeur demande un apprenti. 90. Marché au Charbon. Très pressé: 3235 O ni.dem ' Dlie au cour, de la boulang pâtisserie. 22, rite Trourenborg. 3587 O n dem. ouvrières p. les machines à boutonnièr. 62, k ; uo des Foulons: 3590 COIFFEUR dom. bon apprenti. 20, rue du Casino, Nord. 3379 LINGERIES ENFANTS On dom.' bonnes ouvrières robes, douilloites. 44, Bd do VAbattoir, 44. 3387 O n Fernando servante ser- veuso et une seireuse. 75, r.uo du Progrès. 33S9 : CONFISERIE . On rtem. unô Dlle. 25. ga lerie de la Reine. 3393 S erveuse est demandée. chez Mme Llsa. 100, r. Marché au Charbon. 3404 l OM DEMANDE manœuvre 1S fl 19 ans. 40, ruo do la S-snno. 3405 O ri : dëm. bon demi-oitvr • menuisier. Marché a. Herbes, 7, impasse Sainte- PétrOnillo, 7. 3406 Ait \J a dem. modèle pour coiffeur. S’adr. 25,1*. la Fiancée, ap. 8 heur. 3-222 /Tnaussures.On dem. bon ouvrier mesures, cousu au deh. 15, r. la Fourche. ' ' ' ; 3226 O n dom. garçon bouchot* n batteur. Coopérative, fl Couvin se'prés, do suite Ho ns. gages.■ ~'S2'28 ASSURANCES Compagnie d’assur. sur la vie, do tout 1er ordre, demande fl Bruxel. ou faub. repvés. lionor .-et actif.-Ec.- P.D.L.29. Ag Rossel: 8562 O u dem. télégraphistes s. bien recevoir à l’ôtife. et ay.bnes notions d'angl C.W.1S. poste r. Pépin 2540 C arrosserie de commerce 60, route de Mons, à Chairleroi. On dem. un ben bon forgeron et un peintre : 2374 GERANCE Mag. blanc et aunages de prov., dem. Dllo do prov., 75 fr. fixe et pour cent.Logeai .. feu et lum.. garant. 3000 to., entrée do suite.II. A. 7, Ag. Rossel. 1095 ( lonfeclions. On dem. un J vendeur con. fr.. fl. 32, r. du Métal. 7 à 8 li. s. 1906 L a place d’économe est vacante fl l'Institut des Sourds-Muets et des Aveugles de Liège. Les candid. sont priés d’adres. leur demande à la commis, adrni- nist. ruo Mônulphe, Liège. 045 O 11 dem. 43. r. Pierre.-;, jne fille r». appr. lo comm. chaussures 304» O n dem. un ouvrier, li thographo con. presse A bras. .20, r.d'Accûlay 300? O n dém. apprenti contl saur à la journée. 307 rue Haute. 307. 3063 0 11 dem. une personne mariée sans enfants pour faire le ménage tous les jours jus- quo 7 h. -1/2, «riman- cue exceptés. 30, passage du Nord. 8543 O n dem. jeunes fillas franc., très conv. pour C oiffeur dem. bon apc l r.a O n dem. jne gare.courses préf. posséd. vélo. S’ad. 10, av. des Arts. Br. 3511 O n dem. caissière hôt., 20 fl 40 ans. pari, peu al., tr. sér., b. réf. Dét. B7, M. 3. Ag. Rossel. 3512 O n dem. graveuu Hlbo- graphe. 29. rue do la Tannerie. Kc-ekolb. 2427 1 ru » Emile ’Bànnlng, 25. 8205 A 1er app. 4 pl., refug.. eau, .gaz.pl p..bel.mais. vue agr., ar. train étcctr. 163. rue des 4 vents. 3000 A 1er Tue Glllon, 47, bas mais. av. vllrlfle. 50 f. net Voir, de 3 fl 5 b. 3502 A loue? bel flDP- 4 plac.. baie., eau, gaz; w.c. ir étag.. cav., mans. 12, r. du Remorqueur, q». L. 35C6 onfr. Beau quartier garni à èUiouer, au 1er, rue Vau d« Wcyer, 9 (pl.I.iedts). >■ 3393 A ppart, à 1er 4 pl. et 2 cnanffL au Se ét.. eau,, gaz. 50. r. Confédérés. Adr. 82, r. des 2 Eglises. . 694 S ociété la Mar- mograpbie.r. de la Senne, 57, dem. pla clerstmc O u iictn rna’in- biasscur cl ouvrier brasseur ayant pratiq.el bien an cour. 50.pl. CoiïHnunaP*, Forçât. 8isi O n dem.cafnio.-iricur bières eu bout .bicii au courant, référ sir. exigées. 50, place Communale. l’orest. 8493 wmm VETEBENT FILLETTE! d«m.pour grande-maison r de Paris,belle position Off. G.L P.29,Ag.R0ssel. 3225^1 T>botographo dem. mo- i dèles jolies femmes f*e prés, vendredi 30 de 2-6 h . in rue Anoul. .. .L-*t» O n dom.jne fera, de mén. tous' les matins, 132, av. d’Audérghem. Ei.l3V:t apprendre bon méfcier»b. ond-, prés. p r parants. G, rue "Vander* schrick,au 2%m C ~ olffcur dem. extra p. le f samedi et dlm. 96. rue Américaine. 3131 O n dem. garçon bureau, conn. angl.. franc, b écrit. M. N. 4 Ag, Rossel 3154 O n dem Jne hnrn. pour distillerie. R c. 43.41. Vieille llallo a. Clés 3155 CHEVAUX On dem. un hom. franc et patient, sachant très bien conduire et monter, capable de dresser jeunes chevaux. Bons certif. exigés. S’adr. A M. Aug. De lïroux junior, fl Noir bat. 769 Maison 1er ordre diplôme, demande agente sérieux. M ODES. On dem. Jno fil. lion, et prop.. p. courses et ouvrage maison. II. Ril du Nord. 3168 PAPETERIE Papeterie Centrale. 63, Bd Anspach, dem. Jne fllle.de- mi-ext., p. appr.comm 3177 O n dom. ouvr p. chap. soleil et bavette ordln. Se pTés. avec mod. 63. rue do l'Einve. 3179 ON DEMANDE gSERTEUSE ÉLÉAGÂNÎE 11, rue d» Russie, 11. 3238 O n dem, Jnes gens p. apprendre la coupe, gag., de' suite. Manuf.: lingerie, 96, rue de Mérode. - » 3204 Brasserie bru- Jxeiloise de biè res basses ch. Iplombiers con-’ naissant à fond' la partie ins- 1 taiiations des pompes, hauts| salaires .Scrir. Brasserie-! Pompes ». Ag Rossei. 3019! )rentière maison de modes. On dem. Dîtes p. appr. 14, rue Canterstèen. ' .. 3JS2 O n dem. serveuse pour grand café .bar/ .S’adrîS 19, rue de Soignies 21S'i O n demande un apprenti bouclier. S’adr. 4, rue Haborman, Cureghem 31S5 ON DEMANDE bon demi-ouvrier ébéniste. 10. r. Morétus, Cur. 3186 O n dem. des ouvriers joailliers. 71, rue dos Chartreux. 3187 ON DEMANDE serveuse p. petit estaminet 3. ruo du Canon. 3200 O n dom. un bon monteur de roues.Usine Red Star 45, r. Tête de Mouton 3203 L es Ateliers de constructions . éleetxûques de Charleroi demandent de bons ouvriers hobinetirs eu courants alternatifs. S’y adres. tous les jours. 3122 O n dem. employé au courant des assuir. accid. Y.C.N., Ag. Rossel. 3105 C haussures. Maison très sérieuse, fabuicat. mécanique Cousue et clouée, dem. t représentant pour circonscription walionno. Conditions fl convenir. In. sas bonnes références. Ec. Billet do banque. 20 francs N* 198, poste restante, fl BINCIïE. ' 3121 ON DEMANDE garçon de couirses IG-IS a 14.chaussée de Hascht.3213 ÉLECTRICITÉ On dem. de bons monteurs 47, rue Marie Thérèse.3214 O n dem. bon dernl-mon teur électricien, tr. capable. Se prés, après G li.. 176. rue Stévin. 3215 O n demande p. brasserie une serveuse. ,38. petite rite Longs Chariots. 3363 pâtisserie confiserie de mande Dlle bien au : c. Iranç.. liam. 36, rue des Pierres.' Bruges, pu se'pi*. CO. Marché aux Herbes-.S4f6 On apprend, vite anglais, allemand, ee- pagnoi. Italien, russe, néerlandais, etc. Professeurs original, rcs du pays oû se parle la langue enseignée, et diplômés U’U- niversités. Suscês garanti an 52 leçons, institut Oommeroiai Mo- dorâq, 1, place de la Sourèo.Télëphonc 5S72 Diplômes. Prcspectua gratis et franco. SfiC-ù Trve dame dist., D. fam-, V pari, ftanç., hoU., dés. aocoiup.damc âgée a cours. vjsit., promen.. fer. aussi lect, llouor. à conv. Ecr. tet. sign. N. 3. xo Agence Rossel, 3426 0 o (îgm. pour j( serveuse élég.. potte joli bar, 24, r.ües Vanfuèt'e. Gand. 5<g0 O a (jem. Jne fille p. aider au magasiri. 39, jne Jujçs Vap Prfl.et. 3627 O n deaft. pour restaurant iioîh. à tout faire, sachant conduire. Pi'inre Léopold, Groenendael 3034 O n cherché ancien contremaître ouvrier ou chimiste ayant déjà fait' du savon de -toilette.Pharmacie Damlnet. 20.rno Auguste Gris, Br.-Ceniro.3037 demande bennes Ar coureuses pour tabliers enfants et jtt- oons. Ecrire N, B. 1815 Agence Rossel. 3046 ON DEMANDE ben ouvrier pouv cercueils 19, r. Verbist, St-Jos. 3515 BRODERIE On dem. ouvrières brodeuse pour soio et or. 9. ruo du Char, 4, ciié d’Apollon. 3537 Jtortlcr, maîtro d'hôtel, parlant cinq langues, 40 ans, meil. référ., dom. place analogue. 32, rue Théodore Verhaegen.. 3531 ON DEMANDE demi-ouvrière repasseuse. 16, r. d’Irlande. St-G. 3529 O n dem. bonne serveuse, firançai.s flamand. 26,r. Otlet, Cureghem. 3530 O n dem. jne hoin. 16 a.. bne écriture, référenc. sérieuse. Cie Maggj, 30, r. de la Blanchisserie. 353-2 ON DEMANDE garçon cour&ss, 15 fl 16 ans 10. vue de Ligne. 2i79 aison import, vins en gros dem. ouvriei*s c. •bien le mét. exc. cert. 4. r. Hôtel des-Monnaiës7 ' 3422 "AÆ"aison Importante vins J-1-a-giros dem Jne. hom. 16- .18 ans. prop., soign. pour, appr le métier. 4. ruo Hô- jffi des Monnaies. 3423 Cojifeqtion eu | jgros pour Damés| ] importante maison alle- s mande dem. 2 représon*. iiant3 lesquels s’associe. Iraient jiburTa Belgique. lOlient. exlg. Ecr. B. B. J12, Ag. Rossel. 3079 O nd^TouvriôrSrüe^ oumcres.et apprenties pour travailler les perlés. Ouvrage toute l'année.227, rue du Progrès. .3349 G n dem.-un. apprenti pé- daliste. lmp. j.De Lea n'aert, iso, ch, Jette, KçoK • 3355 /"hn demande domestique. 00 f r sans nourriture. Bl c. 140, r. Royale. . 3301 /fln dem. ouvrière bro- V devise c. macb,Schmidt 35, boni, d’Anvers. 3312 /TLn dom. apprenti bou- S' cher log. chez lui. 3,r. Marché aux Porcs. 3313 M ais, de gros dem. j. II. 16 fl 17 a., sort, école. Instr moy., y. appr. com -25 -fr. p. comm. Ecr. V.O. 15. Bruxelles Mord. 3321 F ine Lingerie dem, des demi-ouvr. et appr. 3, ne Jenatzy, pr. St-Sorv.3322 O u dem. jne ho,*n. IS fl 20 ans. soign. chev. et camion, et accomp. Logé, norfr.; 30 fr. p. mois. Blanchisserie Poplen, fl'Rliode- Saint-Genôse. 3328 O n dom. ingénieur expérimenté p. chauffage. L.F. Ë.23, A g. Rossel. . 3332 Polisseurs sur métaux sont demandés. 105, rue do Liedekôrlte. 106. 3433 O n dem. bon camionneur pour bières en boutell. Bons. cert.,caut. 100 fv.exig. S.M. 20, poslo Centre. 3431 I mportante manufacture de cigares cherche pour le Brabant, Anvers. Flandres. représentant sérieux et capable, ayant déjà voyagé dans cèt article, p. une grando firme, et pouvant justifier des résultats obtenus. Ecrire J. T. G- Agence Rossel. 8571 O - n demande demoiselle de magasin, bonne vendeuse, très bonne étalagiste-,, ay. excel. certifie. O. C.' 293. Ag. Rossel. 3615 386.,. ave n. "Van Volxem, dem. Don coupeur et amincisseur. 84ül B roderies, on dem de bonnes brodeuses fl la main. 119, r. dés Plantes. 3626 O n dem. garçon li à 15 ans, p. courses et nett. magas. Se prés, avec par. t4, r. la Bourse. 3459 O n dem. gamin 13 à 14 ans, p. fro courses. S8, rue Neuve. 83. 3451' ii dem. apprentie pour broderies, gagn. de t9, rue de Cologne. D ame dist., pari?., cop. parf. angl. et Anglét-, dés. entr. couim. do luxe. Ecr. P. h. Ag. Rossel. 3430 ne fil. t. servi, lib. journ. mardi et vend., merc. et sam. mat., dem. journ. 47. du Viaduc. 3442 ne fille s. b. trnv.et culs, b; üom. pl. ou journ. 2*24, ch. üTxelles, 224. 3447 J eune damo mariée dés. pl. faite quartier. 136, èh. d’Anvers, 136. 3377 S erveuse pr., ïi. t b. comm. 25 a., dés. pl. pet. café ville ou pi*. 59, r. Gauchc- ret. 33S2 JTésnjs ïïûan.'tm ■ani. 31, rue HaecH. Molenb.8514 Tûè tem. pr., lion..,con. v cuis. dem. Journ. ou t/2 journ. 47, t. Joily. 2519 T?eru. H journ. demande - -««rage, s’adresserna. rue de 3521 H om. mar. 30 a., ir., î 1 *- ex-mi Ut., dés. p|. t. Ire ou veii. nuit. bon. f«u®- L. P. 78, r. ÿlerl.. 3522 A ux âmes charU. pqns- p'r., âge ra.. sâch.cond. dés. pet. occup. ou pvoin. enf. p.~»our., pet. sai. 22». Gr. rue au Bols. 225. -2970 J no hom. 30 ans. dqiri.pl. magasin, ou camioQTi. 152. mo de Cologne. S503 Y vo dem. faire jouïnééç fcm. à t. faire, cuis.b. 6. T. llçnri Berge. Sçh.3565 TTiem dem. journ. sach.la J- cuisine. 31. rue do l’E- tuve. 31. 2L>$4 J ue fcm. t. servi dem fl f. quart, ou 1/2 j. le mat. 36, r. Charbonniers. 3383 ne fille dem. journ. 7 h. A c h. Log. ch. elle S’ad L.L, 112, r.Linnée, Br. 3396 fjimployé sér. 45 a., t.trav. JEU bur.. ch. pl. reprôs. ou gér. B. réf. A. L. 391 Midi. 3418 fers. sér. dés. journ. p. race, et f. linger. Ec. À.E.B.20.I*. Coustautiiu’Ple. 3421 Confiserie Chef confiseur d’une importante maïs. de Lille, con. t. les parties, chercha emploi anal, ou direction d. bonne mais, de Bruxelles ou ville belge. Adr. Ag. Rossel. 3294 J ne h. cou. trav. bur. et 110t. dactyl. et stén. dés. pl. A.P. T 514, Ch. Mons. 3303 ^ëTutreulêcorat. dem. ouvrage ville ou prov, Ec. L.E O. Ag.-Rosse L 3305 lie bon. fam. dés.chang. b. cour, patisser. confiserie. Melll. référ: S'âdr. 33/r. Pont-Neuf. 38. 3315 B lancbiss. linge dem. ouvrage. B.solns. 18, Mar- ché-aux-Chèvaux. Tervuer. ' 3323 Qort. du service mil., tr. ôcrur. camion.. fil. marchand beûr. dés. pl.lait.o.n aut.G.Iv.S.Ag.Rôsscl. 2968 An dem. pour ménage de î>--î SÎTÎii IS"* enfant*, fille propre *A6Ïi- Bon. ouï* «ine bourg., pâï’ gages 45 fr. 8e prés, après heures, t, rue do l’En- elgnement. 1439 ON DEMANDE servante con. culs, fiourg. bons gages, chez Massauu Gilbert, place d'Arenberg, çpàld^eaù- O n demsnde coni-i S«f iS. qiiârtlir une Allr de la oampagne propre et aotlvo. Bon. référ. Square âTàTt^L^uUe. jSI, 11U O n deirii tr. bon. fera, dq? chamb., b. au cour. Pal avea. Pqlirierston. ON DEMANDE , ' bonne d'enfants. 34. av*. nue daa Nervlçns. , 1346» ITT TÏetU. IvüBÇ fiîîâ-à I.» O n dem. serv. «is. tout | O faïre7 préf. wal., 3,5ïpi ,n6 “- nue de la Toison d‘Or.2754 63. r. d Orléans, inutile se prés, sang b. ccrtlf. 1613 O n dem serv. pivp.sach b. culs. b., pas lav.. 40 fr. 142. r. Confédérés 85Q& ÏO”h dem. pour Londres serv. cuisln. ?5 Sfl 3Q ans, miin. meil. îréfér. Ecr. Mme Mortels, 3 Jackson Lano, îHighgate, Londres {Mord. mo TL/Tacon dem. fl fre répar. -LiJUiadig. mais., prmod. 34, r. Donnÿ, Cur. 32Q5 J ne f. mar. dés. occup.d. bur.. meij. réf. 26. ruo Joseph Steveris, Br. 3263 /"ihauffour p. auto deju. ^ place. Ecr. L. V. 24, ruo Grande-Ile. 24. 2352 M r b. fam., mar., 27 ans. fr., 11.. ch. pl. cont. survil. ou aut. cou.menuis. fl fond. 9, r. Rouleau. 2070 D lle 21 aus, catli., au c. ouvr. darn.et mère.,ch. pl. Dlle mag. aggl.brux.A. V. Parvis-Trinité, 4. Ix.113 I Ticmine tr. prtÜfire dem. fl ■ ‘ fro journ. ou quartier. 53. cli. de Ninovo, Mol. 1G07 ]Nf désire dépôt d’un petit article très cour, poi v. s’adj. A bon commerco. Ecr.62, rue Crand’Ville, Ensival. 3072 SERVEUSE LIEGEOISE honnête, bien do sa .personne, sachant très bien travailler, dès. place dans une brasserie ou pâtisserie Maison honnête/ Ecr. M. S., 132, r. du Midi. 3535 /“loiffeur.Jne ouvrier- 22 a. vJ dem. place. 30, r. Presbytère, 30, Molenb. 3352 J eune fcm. mariée, tr. pr, dem. à faire quart. 7, r. du Billard,-7, Mol. 3353 M om. inst. fr.-fl., cour. embal.et expéd., b.cert. dès. pl. I. R- 2L r. Champ de l’Eglise, 21. 3359 F m. seule sach.Ire cuis. dés. pl. cône., b.rens. M,.T.p.,p.-r. pl. Châtelain. J no fem. dés. pl. pat. m. ou fre quart, de tPSï 4 h. 48, r. Vontlel, Sch. 13451 O ri dem. des peintres sur émail ou porcelaines lôi. rue Tenboscli. 7577 O n damaïuio uno sorvan. ta cuisinière sachant très l>tmna cuisina. Agôo de 3D fl 45 ans, gages 60 fr., augmentation selon mérite. Deux sujet*. Rélirnno. exigées. Ecr. fl M.A. Méiot- te, fl Combtoux. 8436 O n dem. fil. fl tout faire pour tous les j., IS a.. 94, rue McrcéUs. 2692 "]\/ronsieùr seul demande I1JL servante-niêuagûro A. 1». Spy. 2482 ON OEMANOE fille fl tout faire, bonoa culs. 25, r. Wiertz, 1158 O u dem. bonne à tout faire, 179. de Flandre. 657* O n dem. bonne à tout £r* 30 fl 40 ans. aim. enf., gag. 25 à S0 îc. 256, ru* Belliard. 3343 O n dem. fil. fl tout falr* s^oh. cqis. pour ap-t partirai. Sè présenter avec référ. de 10 h. fl midi. 18, r. la Princesse, s. 2 f. 335a O u dem. fil. con. peu la cuis. b., bons gag.,pas lav. 37, r. de Kaimir. 336a O u dem. serv. cuis., hon. et act., p. serv. dame seule, adr. ou écr. 41. r.dfl Bruxelles, Tervuoron. 3440 O n dem fille (1e quart . sach. b. coud., au courant du serv. So pr. mai. G. ruo de l’Union. _^ /j Gü O u dem. bon domestiq. int., con. serv. tab. et hon. serv. cuis, ay .L*. cens. S’ad. Ilôt. Renalssance.La Louvièro (chaussée). 1607 M én. s. enf. dès.pl.mais. - bourg.,, conc.,surv.,2f. chamb.. ou,, mén. V.Pesse. p.-r. Ilôt. Monnaies, St-G. 13415 P ers. uem. faire quart. S’adres. 54, rue Rubens, Schaerh. 13117 O u dom. garçon sérieux, saçh. b. hott. et bues réf. 2. pass (lu Nord. 3357 PATISSERIE On dom. un apprenti. 46, rue do Luxembourg. 3243 C artes postales illustrées nouveauté, dom. voy 57. rue do Turquie. : 3363 FABRIQUE ' DE FEIGNES. On dem. fort appr. 16 a.,b. sal. 9, ruo Théat/re. 1174 L a firme H. Dtllenbûrg, 43, rue Félix Vandc* ramie, Koekelberg, dem. offres de la part de 'bonne maison de transport pour l’entreprise à forfait, de sea gros camionnagos, 8568 D e 5 à 7 h., p. encaiss. et bureau, on dem. un employé fnd. réf. et prêt. Quatrème. Ag. Rossel. 3374 O n dem. Dlle au cour, do mach fl écr. et bur. B. B., Ag. Rossel. 3015 Ï Aem mar., b. ciiis., ch. à : rempl. serv. ou journ. Ec. H. 4, ch.Etterheek. 33G9 fnaiîlèusc cap. dem. ouvr. X journ. ôû ch. elle, neuf et répflr. 14, pl.-Bara. 3371 J eune-hom. ay. relat. hôt.- restaur. Anvers, Bruxelles. Liège, : cherche reprô- sentatîôn quelconque. J. B: 4, rue^raversière, 4 . 3373 T.ne fèm' dés. ,f, quartier «I. 3 h. p. jour. B.cert. M.D. .22, r.Chatlcs-Quirit,. 22/3631 T ue mé.a. s. enf: mari occ. à l'État, dem. pl. cône. B. rens. Ec. 118, r. Noyer. - ..y;./ 3630 J eune fem. dem. à faire quartier. B. certif. 87, rue Joily. 87. , - 8569 "chimiste diplômé dés. entrer dans laboratoire usine ou teinturerie. Bonnes références. Pr. adr. Ag. Rossél. 3129 xragent de police Ire cl. de Bruxelles, veuf sans euf., dés. pl. veiil. de nuit dans grande maison où fabrique à Bruxelles ou env. Mciil. cert. L. V. H. 14, rue Joily, Schaerbeel^ 3130 ëï’s. sér. ay. tTservi dés. f. quart.ou journ. S’ad. 8, :r. Chancellerie, 8. 3132 sœurs dom. ouvr. fl fre -J à dom., caut. au hes. 119, ruo PieTS. • 13425 J nng.Deutsch.perf. Biich- hait. Steno-Dact. Ref. sucht Stellp. M. D. 3. av. Momm, Forest. 13429 ON DEMANDE garçon de courses 15 fl 10 ans, 10, ruo de Ligne. 2179 O n dem. bonne serveuse conv. p. càfé.S’adr. 231 rue Masui, Schaerh. 3559 O n dem. garç. 15 à 17 ans, p. labo-rat. chirn. 272, rue des Palais. 3549 COIFFEUR On demanda de toute urgence 1er garçon. 19, rue de Namur, Goseeües. Cer- tificats 1er ordre. 303E LA MAISON ‘ LfÊTART ET LIPPER place Fontainas, demande. 1. Bes 1res ouvrières p, la beiid blouse et le costume tailleur; 2. Des jeunes fil. pour les courses. 3107 ô S. 2000 G oiiïeur dem. jne hom. sach. bien rases* et un apprenti. 20, place Communale. Molenheek . 3342 O n dem. jno fil ou foin. sans enf . log. ch. elle, r p. fro mén. S'adresser 18, place do la Reine. ' 3341 O n dem. femme ; â journ. tous les jours dû 8-11 h. 34. r. de Marines. 39sS . ON DEMANDE servante serveuse, ,41. rue Vloegacrt. St-üdies. , 3-:a: O dem. Jne'hom. 20 fl 25 ans, fr., fl. p. emploi magas., cert. exlg. S’adr. 90, Bd d'Auderleclu 3249 O n dem. appr. taitleuse. gag. de suite. 26. rue des Prêtres, s. 2 fois. Coin de la rue aux Laines. 3251 O n'dem, jeune docteur on droit,pouv diriger Société d'nssnr, accid. Eor.M. C.N. Ag, Rossel. 3106 O n dem. jne fille 14 ans, prop., : sér., p. cours, le mat. as. r. de Malines.3287 O ri uem. fem. fl journées ay. été servanie. Kéf. 52. -Marché lVtlllelS. 3346 O u demande une bonne apprent lo ta i rieuse. 65, rue Blaos. 1er étage. 3347 COSTUMES GARÇONNETS On .dem. bonnes piqueuses pour cols coton,. ouvrago touto l'année, 12, ruo de la Linlère, 12. s 438 O n demande ouvrières lingères pour l’atelier. 38. ruo de» Croisades. 3439 O n dera. vendeur lait, réf. et caut. 108, r. Ma- llbran, de 3 A 6 h. 3441 O n dem. appréieuse sér.. p, mais, robes et manteaux. Inut. d’écr. s. meil. référ. Ecr. S. M. 201, Ag. Rossel. 333 ? O n dem. ouvriers, deml- onvr, et appr, .garnis, meubles. 13, «a Céramique. ■ 3299 ON DEMANDE un ouvrier ciseleur. S’ad. 16, rua Blaes.. . 3434 TTOBES. On dem. une JLv bonne deml-c 29, iruo Ecrite la ers. 3632 l'° CORSAGERE est demandée. S'adres. 85. rqo Royale, 85. 3635 C lliaussures. O11 dem. un J garçon de courses.13-15 ans. 11. pl.üo lràndres.3636 O n dem. fem. A Journée, prop. et active, de 7 fl Il h. matin. S’adres. 27. r des A'.ôxlens; 27. 3375 E OBES. Très bne corsa- gôro et aide sont dem, 57, t. du MéTidten. 3609 B onnes corsagères sont demandées. 10, rue de la Limite. .3812 Maison de gros dem. Jeune homme «r.. fl., belle écriture. Ecr. B. A. D. 54. Ag. Rossel. 3040 O n demande demi-on- vriènre p. jupon. Pressé 17, r. Bonneels. 3620 ■ OESSSU Broderies et ouvirages de mains en tous genres. Ec. E.M. 137, poste res-t. chaus- sée de Cliarlecoi. 3101 IUS0I L. DAWÀNSE ROSES ET MANTEAUX POUR FILLETTES 22, rue Cendcbion, 22, Soldo des modèles robes et manteaux.. Réelles occa- slons» e 3tt3 O n dem. ouvrières et 1/2 ouv p. chem. hom. 40 ch. de Wavrc 2933 lyiailieuse dem. apprentie JL sacli. coud. 15, r. Moineaux. son 2 fois vun DEMANDES D’EMPLOIS "Ktem. con. cuis. b. dés. frè „ j ? ur 5- , ou quartier. 38, tuo des Bngittines, 38. 3130 TJonne appr. ou 1/2 ouvr tailieuse dem. place. 60, r du Ifoublon, co. 31^4 'l^emme dem. fl faire joïïr- nées ou quartier. 9, rue atout, des Aveugles, 0. 3156 A terier b.monté dem. à f -L^-bloüs.ou rob. p. b.mais' de cont.M.G.12 poste Pépin. 3157 F emme dcm.fl faire quartier. Bons certif. 36. ch. de Nlnovc, 36. 3162 Tne fem. dem. A f. journ «» ou 1/2 J. li. réf. R. C., 22. Mont, des Aveugles. 3166 J'OFFRE 100 FRANCS fl qui procurera emploi d théâtre (le soir) fl Mr 80 a pari, langues, prés, bien Ecr. L.O.I. Ag. Rossel. 3178 T nés mariés, cautln., dem, pl. gérants ville ou prov Ecr. 17, rué Otlet. 3102 b: — cuis.” b-, dés. f. quart, ou mén.. b. cert. 13, r. des T-Yirtiflcations. 13. 3133 P ers. seule, âge m. ce Jne fem. dem. f. quart. ou journ. Bon. réf. 5, rue N.-D. de Grâces, 5. 2483 J ne hom. empl. agent de change dés. cliang. V. IC. 62, Ag. Rossel. 2973 P assementerie Placier tr. au cour. ay. client., ét. enc. en pl. dés. chang. V.S. p--r. r. Méridien. 3025 F em. b. rens. dem. faire quart., bur. ou 1/2 j. apr. midi. 53, r. Poinçon. 3011 J ne hom. 2S ans, dés. pl. com.portier cond.sach. serv. de. garç. Ecr. 59, rue Eloy, b. référ. 3024 ]l/foulin hydraul.dés. : fre J-'-*-Ia mouture à façon' ou en compte fl demi d’un produit de gr. consom.D. A. 22. p. Louvain.. ' 3665 BOUCHERIE . On dem.fllle pour aiüer mén. 92, avenue du Midi. 2243 O ” ïTiiem. forte fille A tout faire, gag. 40 fir. S'adr. 236,Tue Belliard ; 3553 ON DEMANDE fille fl tout ralre. S’adres. 90. ma Maiibran. 3597 ndem. fille bon., fl tout iaire. p. petit ménage. 369. avt-n. Van Voixem.3523 n dem. servante sach. b. trayait-, très prop. 73, rue Van Aa.. ■_ I 867 O O n dem. fille tout faire, sach. cuis, bourg. 40, r au Beurre. Bruxel. 2905 G cvraagd In klein prop. ned. gezin cen bewaam en futsoenrijk dienstmeisje als meicl allecn, voorzien van go’ede getulgen. Loon 30 tôt 35 frank. Aanbied. ond. Ièîters O. R W . post- Uantoor, KastoleLnplein. te Elsena. O n dem. fille à tout fre. sach- culs h. 51. r. de l’Aurore, r.-p av.L. I3i4b ON DEMANDE Jne fliie p. aid. ménage. 8 nie des Chapeliers, 8. 3390 dem. serv. t. fre s. cuis. 1>., b. g. 9 à 12,12* r. Brabant, av. cortif. 3397 0“ C O n dem. fil, tout faire c. cuis. b.. )>. cert.. 30f. 18. r. Fralkin, Sch. 3398 O n dem. jno fil. pr. fl t. faire, con. culs, b., mais. ferm. sans enf., pas lessivcTi 325, chaussée de Waterloo. 3300 O n dem. fil. A tout faira p. hôt. A Amers, g. 40 fr. 40. r. Ascension.N.2324 O n dem. jne 111. p. faire mén. de 15 & is fr. p. m. 43, r. ia cpmmune.3320 O n dem. forte fil. camp. à t. faira env. Brux. So prés. 35, rue Dautzen- lierg. av Louise. 3331 O n dem. aile à tout fre. dans mais. ferm. 251, avenue de la Reine. 3338 O n dem. flile fl tout fre ait mois, log.cb. el. 111' r. de la Loi. 3336 Qn dem. jne fil. sach.peu I ndustriel 35 ans, ’aÿ. eu revers, (lés. représ' b. mais. *:, D.L.22,p.-r.Iratiy^in. ; ; . ’r 1 '- '3064 P /ers. sér. sacli.' cuis. coût., mén., dés. s’occ. mat- 12, y,-St-Ghislain-3056 D ite do bon. fam. prés.b. dés. pl. d. magas. avo repas de midi, ay. prem. référenc. Ecr/M. D. 93,av. 'd'Aûdérghem. 3042 1 üom. _ 'ni _ coud,- et rep-, com. ni. de quartier, 124, avenue Briigmaun, 124. ON DEMANDE servante- à tout Î3\re. = bons gag. 59. r.des 2 J-gliaes.3077 ON DEMANDE bonne servante. S’adresser S6, place Liedts. 3U — f\a demande fuie à tout U -faire pour* hôtel. W. rue Royale, 103- 3oG7 ri dem. jne -fri- h<w/- do VJ 15 fl 16 ans pour aid m. 20. r. Croix, do. i-er. 3aiU /Tvn dem; bon. fil. wal. fl U tout faire, pet. hiern,. mais, ferm., b. l'ra.r.Neuve, le mat. 3098 11/rr 40 ans, meil. référ., -LiJLsolv., long. prat. aft.en Russie, pari, fr., russe,anglais, ail., ital., cb poste p. Russie, réc. à conv. fl qui proc. poste. Enr Anvers. bil. 20 fr. C99M. 3044 M r seul dém, servante- ménagèx’e. 9^ rue Saint, George. Ixel. 13447 J 'no fil. pr... lion., con 'cuis, b., dom. quart, fl f. de 7 à 1 heure, bonscer- Hf. SS. r. du Berger. 3569 B on répar. et poliss. de moub. dem. ouvrage, Fr. mod. 45,r.l’Kint. 3678 sans ouvr peut. écr. L.V. to, Ag. Rossel, p. aid. genre cartonnag.3CSl F em. prop., hon. dés. fre quart. J. A. 33, r, Bos- nic„ St-Gilles. 13453 J ‘ne fcm. dés. faire 3’ou 4 j., par sèm. sach.lav., net. 51, r.aux Laines i3458 DEMANDES DE SUjat» O n dem. serv. tout faire aid. cuis., g 30 fr 38. r. des Bouchers. 3151 O n dem. jno fil. 13 A !3 ans, aid. mén. S'ad 57, nie Vonuck. St-J. 3174 ON DEMANDE jno fille flam. pçur tout faire, pas de cuisine, 7, r. Le Corrège. Nord-E. 3HC ,n dem. serv. de 20 à 30 ans. sér. 156. rue Van Arieveldc. 156. 3ïlJ O n dem. bon. serv. très prop., sach. culs., chezi pers. seule, b. gag. S'ad. 84, rue Dupont. 3339 O n dem. serv. cuisinière bons certif. pour mén, de deux personnes. Il, r. Vilain Xllli. 31fi0 O n dem. serv. sér. con. . b. cuis, et t. ouvr.,b.r. exig. 136, r. Stévin. 3145 J ne veuve tr. pr. b.cuis., dés. laire jour, ou qu« 34. t. l’impératrice. 3148 O n dgm. de suite cuis. 25 à 40 ans. cuis, b.,g. 50 fr. 36, r. Bouchers. 3152 O n dem. jne fil. conv. 16 fl 18 ans, p. prom. enf. 19, rue de Loxuin. 326T O n dem. jne 111. pari. françi, peu cuis., 20-25 fr. 175bis/avl Reine. S. 2 f. 3269 O n dem. serv. tout faire certif. exig.- Au magas. 12, r. de l'Empereur. 3284 O n dem. fille à tout faira sach. cuLs. bourg, o,' r. de Boplaimorit. 6. ' ’ 353a m n»iin irniBin m m 1 -1 n"CT».t«r- OFFRES /DE.SUJETS D üe b. fam.. 25, ans,inst., mén., ch. .pl. gouv. ou Dlle comp.2.G.A.Ag.RosseI ' .2630 H ’ om. 30 a.,instr., dem pl. embal. ou cours. Con. expéd. et entrep. Ecr J. L. 19, rue du Canon. 19. 3230 V ve 40 ans, enc. en pl. dés. cltan g., préf. chez pers. seule.tient aux ég..b. réf. ; 43,' v. Gauclieret. 3060 rie commerç. 32 ans, h. ^ prés, b., dés. pl.encais. ou aut.. pas das i4 r p,n^' * t r* 17, n.-p, St^GlïlCS, Hôtel Communal . 8003 Tne fille 24 ani” l r es réf- J éduc. supér.. angl . aL. muslc., dés. P 03lt * q enseig. ou commerce, u.s». A: Alence Rossel, Jusqu’au 15 décembre. arA>> D ame institut., lib. 1.1 J* don. leçons partic chez elle ou fl dom. Eçr. 70. nie de l’Orme. 4tur z ON DEMANDE uéie fille de ‘cuisine. 2. avenue Fonsny. 3*R7 fille 20, : flï!:- 17. ci: ON DEMANDE . tout faire, log.cb.el. , Rrognlez. . 3250 . DEMANDE i.'mt faire, tr. pr.,h. . d’ïxeltes. 3212 O ri. ilsr». fil. pr., tr.. à t. f: : b.mais..pas cuis. 151. , .lu Trône, 3592 ON DEMANDE fille à tout laire, 25, rue Rolla'oeek. 25. 2586 O n dom. fil. t. faire. iS A 20 ans, pas net. ni less. 70, rue du Nord. 3594 Y oy., bon vendour.parl- plus, lang., dés.chang. mals.G.M.Liége-Centrc.8543 H om. 26 a., ir., ü~ au? portug. dés. pl quelc. G-V.V..52.r.Cainusel 3f>.g B onne cuisln. dem. ouvrage fl ralre din et remplac. cuisln. S'adres. 27, rue des Ménapiens, pr. aven, de Tcrvuercn, 3573 J no fille dem. faire journées. bon. référ 7, rue Tliiéfry, 7. Sch. 3574 B onne laineuse dom. fro fournées. 1 fr. 1 journées, do Gravelinos. 76, 31, 3577 A telier de confcct. et de lingerie fine dem. ouvrage pour mais. sèr. L.D. 45, Ag. Rossel. 2967 J ongm. 32 J. vr. pl. voor hoven. of. koot3..goede getuigschr. 43, r. la Meuse fl Molenheek. 36» J ne dame mar. dés. frp quart, ou réiccom. linge on s’occup. d’érif. q.q. h. p. J. 45,r.Vanderstraeten 3500 O n dem .banne servante sach. cuisine, person. sans enf.. b. nourr., b. g. 256, r. Roy.-Ste-Maric. 3186 ON DEMANDE une Allô de quartier, il, rue Canlerstcen. 3i8i O n demande fille quart. tr. pr., h., pas rond .1». c. 26 f. €5,r.Ch.'it,elain.3I96 O n dem fil caih 14 fl 15 ans p. aid. mén.46. ch de Waterloo. SLGlI. 32vo ON DEMANDE servante fl tout faire. 139 rue de Brabant 3242 O n dem. servante fl tout faire, pètll mén . pas de cuisiné, pas lav..chaus Waterloo, 57. St-Gll. 3244 ON DEMANDE servante sach. culs., pet mén. 98, r. Neuve 8362 B onne fam. fl Essen-sur- Rhin (Allemagne), demande pour janvier moiselle de bonne famille connaissant un peu la musique. pour apprenoreie ménage et surveille deux enfants de 1*2, ans, bonnes références exigées- Aüies. offres par écrit, 41, rue Stéphenson. 41, à scï, ?£fr béelt. **'” O n dem,. fiL à teut faire sacli. cuis bourg., pas lessive et Jcuue fil. P- a J )r ' midi. 102. f. Palais. 31 tj f\n dem. ül- sèr. P- taire L/ mén. cli. M seul. to_», r. du Noyer, Nord E. 1336e M essager de l’Ilôt, .de V. do Brux. dés. pet. pl. apr. 5-6 h. soir. Ec. 91 r- rcr.stauunopie. >i-G- 299? O n dem fil. - tout faire.- pas lav.. pas cuis., g. 45 fr. et bénéf. SaivatOT IioUer-HOtel, 6, r. des Vanniers, 9 à 10. log.mais. 2972 n aemande servante p. mén. 2 pers., bons gag pas laver, 38. rue de, la Royauté, prés mat 3007 O O n demande, servante à tout faire, 2. rue „?.V. Frontispice. 2. 301J J ne fille demande place fl tout faire,lavor ou non 3 rue Firaikin. 3551 J ne fille dem. pl. aider; ■mén. ou bonne d’ent: . 38, r. Serpentin. Ixel. 355j B on domestiq. intérieur. au cour. serv. table. Réf. exig. M. Arnavon. 15, aven. l’Hippodrome. 3552 J no fille fr., fl., dem.- pl. fl tout faire conn. cuisine bourg. B. cert. 8,- rue des Etangs-Noirs, Mol.3541 J ne fil. ch. pl. fil. tout f. cuis, bourg., b. cert. E. C. ISO, poste Nord. 3566 F ille 22 ans, dés. pl. tout faire, journ.,log. ch.el. 158. r. Vandtrr Linden. 3568 J ne 0). log. ch. par.con. : cuis, et coût., dès. pl.' dame seule ou pet.mén.27, r.- P. Van Humbcek, 3096 n dem. 73. boul de te Cambre, serv. culs, et fil. quart., b. cert.. b. gas s’adres. .2 fl 4 beur. 30to O n dem. sctv. tout faire 14, rue de Terre-Neuve gages 40 francs '■x’ 1 O n dem. P- log c *' e H5 jne fil. sach. lv ' nel ’»i?2 aven ha Tcrvucren 36V7 O ' n dem. Jne fil- A h*ut f. ?0g. Ch. el. 2a.av.M0nt joie. Uccle. 3f,s ’ An dem pour pens tan». O bon. ser». cuis. 7,place du Clifltelaln. O n dem. jne hom. pour promener bébé, *J9.bou. lAvnrd Léopold H. o dem. ftrio sa.-.h. cils, bourg.. 244. av.tci vu- ren . 244. ^ O rfôiv fil. fl UM * 1 k.ais ferm ic.rue Gen- delijen. Nord. t3 '*” C uisinière en congé p. a mois et demi.le f déc. dés. pl. bons rens. S’ad. 121 rue Royale, isi. 2286 F ille tr. prop. con. bon- cuis, bourg., dés. place . plus. an. m. serv... i2, rua du Marais. 2079 G ouv. b. f.. inst., éduc., con. dir. mén.. cuis.* coût., dès. pl. ch. M. avec enf. ou p. seule.réf.ir ord. L. M. 9. Ag. Rossel. 3061i J ne fil. 15 à 16 ans, dés.' pl. aid. mén. ou b.d’enf: 32. rue Le Tmtoret. 13422 T’’d. 40 ans, cuis. b. des. -i pl. m.f. .pas lav., b. c.; oo.r.Arm Cnmpenhont.i3433 J ne fil. wal. ven. camp.,' sach b. trav ..déjà, servi l> mais , dés. pl. fil. quart. 5 Ecrire C. Bl 18, poste-place (lo Chfltelaln. 134421 "Ciem. de ch. fil. quart. JL dés. pl. mén. sans enf. 26. r. SpGeorge. 13444 J ne fil. 32 ans. dés. pl.fil.' quart. *206. r. des Co- tcaox. Schaerh, 3543 F ille *25 aus. con. cuis. b. dés. pl. tout faire. log. ou pas. 85. ch. Ninovo. «999 B eul.sches MMlch. sucht Mr.l. 7.11m aüclndlenen h'ann fl.lm. spr. Off. 44, rua de F Amazone. 3531 J 'orig nielsjé 20 J. vr. pl. v. al werk. geen keuk. Ken. La K e m a K e rss 1 ra n t, 97, to .Meclieien. 3516 F * *L tr. dés. pl. P. appar-- icm on lég. service. 70 ne d’Orléans. 7(>. 3417 O p mér» f et 1 appr T ne da,ne meil. réf.n’ay. ^ ’ rîm J jam- servi, sach. coud,, cirai.278.oli -f*-;- -~~7 1 dés, pi. dame comp. ou jf, O n dem. p. 2 pers.mai». g .(arm., fil. | »n dem. p. 2 pers.mai». .(erm., fil. loul faire JüçicIi. cuts-, cerf, dem H3. «*. fia Bordeaux- 3°-»» ON OEMANOE serv. à tout faire, tr, pr. 52, rue Plé.Unckv. 3367 O n dem. bonno d’enf. s. coud., b. cert. 303, ch. de Watorloo, St-O». 3372 O n dèm, Jne fille 15 fl 16 ans, p .aid. mén. îS.r. du Parnasse. Ixelles. 3633 O n ‘dem. de suite fil. à tout faire hon.,pc..log. chez elle. 42. r. la Paix. (Pas de lessive). 3637 An dem. ni. tranq.. bon U. tr nrop.. tut* b . ‘2 P_ S’ad. 31. rue getitln. Jf>46 An dem. J ne fri sachant U coud, et net., servi ou non. 85, r. Renkin, niatln^ O n dem. 55, r. CrcspelK». fille quart, cour., du serv. et couture. Meil. réf. exlg. So pr.do 9 fl 11 h.246i O n demande une fille fl tout fre, 76.ru« Royale, gages 4ô francs. 3.55 de chamb. b. mais. A. F. «5. r. Chapeau. Cnr. 3419 o filles ch.pl.ensemb.. h. jii cuis. b. et f. chamb.. rori. parf. service. Chaus. d F.iterbeck, 19. 3293 J ’ne fil. ftam. dés. pl.tout faire, g. 30 fr. Chaus. de . Louvain, 329. 3307 J no fil. hol. sach.b.coud. (ïta. p!. rem. ch.ou hon. d‘cnf.t3.r.riIarmonic. 3308 J ne fille flam., b.travall. dés, pl. tout, faire, jam. servi. 73, r. Rerop.Molncs. 3309 J ne fille dés. pl. tout fre fr., flam. 4, xuc du Peuple, 4. 331#

£ y & ■'Ou &annéC ■MB LÜNÔ! rÔ^eMBRBT 19Ôj|.. - ÈfcmÔN! _ S§« « K* 937. ABONNEMENTS *** t As. Jitet *ndtt èap Tiie ïiüàn ipan] 14, ‘ue ►yale ,000 e*>aux •agas* aue.u‘ tuit. __J>6ûl a»<* (U, lî- 450 f ÏM. 3«ô 'ÿë^dri ié Qu, Royaii ossibiî, 633J B !LE3 NNES ' par- oc tas, is.3687 ■mi ernler 5ê. 58, __3135 ic sur ■uc 1 de 3841 * ï Cil., 1 idpes. m I deux >9, rue ; 3111 i lim. 10,000 ce de 8438 itou i OU fr. 8587 i oy- laur, ’- mat. 118568 .4.50. 130, . On 7138 15,50. 3,rue .4171 T ! aille, ôtel, 1.000 de I35C0 fr., 0 fr. 4450 N C.’ ngl. 4300 , m\ snd. 4578 joL | a., rue 4508 me, on. 1408 r».. at>. 1583 C. . an. i5M ou <i'ix Î25 rn. 25 « r». 184 I. I 14 Ol 18 Tl l, 08 Si f. a. ï •T 4 >< ■>'rA J - 9 rOUR TOUTE BEI.(!fQCB ! jiüOÎSi fr.iB.^5; C mois, lr.4.25i4 au, 8 (r. , iiotfafllje et Grand-Duché, 10 fr. par ait. . pays de l’Union pôstalo, 24 fr. par an. Lô SOIR est, distribué dans toute «agglomération bruxelloise ( rex'dô- Aanssèd contre 30 centimes par mois, épatant des frais d’envoi. Abonnomrnt d’étage : 60 cent, par mois. 0r.pria s'abonner « tous tes bureaux depotts et aux facteurs en tournée. fîRAGE : 155,000 EXEMPLAIRES. jA SEMAINE ; I TâGiiaiïfLre a entamé mardi le grand débat birla question congolaise. Les discours de wM d” Smçl de Naoyer, Ilymans, Furné- Urt Van den Houvel/Wocsle, Renkin, etc., P/pV'iuvô que sous le rapport de la parole [J, représentants n’ont rien à envier aux fcvoïireurs..(l,è5 assemblées parlantes des au : U ôaÿs. Nôtre amour-propre peut être lac- satisfait. C’est quelque chose assuré- Ut mais ce n’est ■peut-être pas suffisant, iiefîri, ftl sans faire preuve d’un pessimisme Lw-rè, il est facile do prévoir quo dans jours, lés jouïes oratoires terminées, I ./y.aura pas grand’ehose do changé (1). l’rie question.préalable aurait dû être tran- L'eVvant toute discussion : celle do savoir; p i " Paraissant en 6, 8,10 ou 12 pages. BUREAUX : «PLACE DE LOUVAIN, 23-25 Deux éditions par jour : À8 à 3 h. et B &7 h. //dépendant. Si la Belgique possède ce droit, m"demandé d’explications du. Parlement tria question africaine est légitime. Mais si a Belgique n’a pas ce droit, il est évident liiissi qu’elle n’a pas davantage lo droit de Utrôler les actes du gouvernement congo-j «ah cVde critiquer les intentions du souve- kin. Faute de s'entendre tout d’abord sur ce Luit, les palabres parlementaires-laisseront L choses en l’état. On aura fait beaucoup de Liitmeur rien— ou à peu près — car : le ira-; |vaji parlementaire ne coûte pas très cher kéz nous. Esbce à- dire que personne no soit Isincérement désireux de faire toute la lu- Imtèrc? 'R est toujours injuste, de générali- Iser, Ooit-oii incriminer la méthode dont on Élise et abuse? On peut hardiment le - faire Isans manquer d’équité. Un exemple : il y a [quatre jours, le plus congolan des confrères Icongolans de Bruxelles a publié deux articles ■sur les-'affairés africaines. Le premier côm- linfficé ainsi : ' :ï ' , ". 1, « 11. est étrange de . voir se répandre .d'ân’s inné parité (Ht public les appréciations'les .plus [erronées au sùjçt.des concessions nouvelles [que vient d’âcçôrder l’Etat du Congo!! Ces ■erreurs s'expliquent.tout au-plus par le fait (que très p'é.u;.. de; personnes connaissent en Irrité le Goilg'o...‘» : I La,sècoüdo, phrase du -deuxième'' débute par |«$ mois : V.;. . ■ .‘7: dé public se rend un compte très inexact [des nécessités, qui ont inspiré le, document [royal... s .■''■v - ; ^;é:7>7 Ainsi, en novembre de l’an^de.'grûde 1906, _ *»■ .ir'." 1 T/T 1 *' ***■ ... .7' I (lût aV aùètni danger à prophétiser en la cir- Icoisslance. Hier bn ayait ahnoneê.qMèta â.auc::e'd!làit jscréâniv afin de^' iïiçttre. ( ;ilXcçotd sur' *ès- ts riëes plM qrdrtt^AuijtMsr. dévuhfôréiyi^de^^ançtmn' aux: ■?4>atsé LViYeît' i^plioîie a;ijoin:d’huiypi’il n, : èst p:êî |f?o!ia!ilft que iagîiuclie so rcunisse. ct .QU’éûjtoui. ca l‘CÎÎè n’aïTôfcra et ne^'pourrait pas arrôtor.îm ordr. as e \t jour >■. Kc voici les raisons qu’elle ea clbnno : ; . ;*llc.élô reconnu, à la réunion pldnièro nos.g»«h |chfs libôralos du Sôiiat'etde la Chambre, qui a ou llisu réccTnincnt, que la question' du Congo est une’ [question libre, né figurant pas au programme du |iarti‘ctsur laquelle chaque membre conserve son laîsolueliberté d'action. "Aussi n'esl ce pas au nom de la gaucho libérale se l'honorable M.' Hymans fait son inierpeliation. Ha pris soin de-lè ctéclar«'r lui-même ou début de son discours, et il a ajouté qu’il ne s’agil pas dhir.o ques- tionile parli, niais d’une qucslion nationale 1 «Dans ces conditions, unonlre du, jour présente ou [ooriuîc la gauche libérale é-st impossible. . . .. | »0n sait,dû ràste.qûe !;i gaiiChe compte, parmi ses [nembres, des ad versaires iiosüles par principe à i’an- [tasion du Ct ngo. . ’ ; . ' • | «Nous soiihaiUins vivement que les. gauchevlibê- [nlcs persisie il dans la voie qu'edes ont choisie'lors pleur première réunion, et que clu cim de ses mena- [teuso comuie il l emend do la liberté abstilue dont lüjo’.iil en code matière. | *11 faut éviter quo la gauche libéralo, unie sur un [programme qui est la cliarle du porü. compromoltè [eaquoi que ce soit cette union qui doit lui assurer |fe!:U>l la victoire devant le corps électoral, n [ Ainsi la gauche était d’avance décidée à ne pas jAijioser d'ordre du jour, quelles que fussent les expulsions fourmes apXf imoiTogations que son . leader [filait poser au gouvernement. Ce n’etait- vraiment |lte!a peine, en ce cas, de iano perdre tant de temps Plus suggestif encore; Depuis deux semaines on [tfiesur tous les tous que la question congolaise est parla Belgique une question de vie ou de mort; JP’iismême : que son honneur est en jeu. L’heure dés [ r «ohuiou3 venue, les journaus qui représenient le l^iti libéral nous apprennent que ce paru n'a pas I“'opinion là-dessus! Sur quoi en a-t-il alors? Sur les qui.'Stions sans im- l^rtance? I; huiïlctcn du küJli du 3 Décembre i90ti DEUXIEME PARTIE ! . Mroitèment, Diane s’en empara et la fit 3| sparqîlre dans sa poche, puis elle-même ^rtit sous un prétexte quelconque. Ï1 faut tout prévoir, se ciit-elle tout bas. i Quelques minutes après, elle revenait et fei adroitement qu elle l’avait prise, elle ^mettait à la place de celle qu’elle venait de Pendre la fiole dont Jacques se servait clia- .îue'soir d’ordinaire. ^ : 1 U dècteur Caibancs mettait cette mort sur ,‘ 4 compté d’une maladie de cœur; on le crut. 7 Le désespoir de Jacques fut affreux. Celui “e Marguerite pèul-ètre encore plus violent, 7violent même que l’on craignit pour sa vie. î'M. de Rhodes décida qu’elle devait.s’éloi- FîjÇr des lieux où Blanche était morte si surpaient, et Fabien l’emmena faiiro un long Aftgc. .. fl, " Je croyais fjue vous deviez quitter Asta- 1 a c? demanda le marqiiis à ; M'fr de Candales . A *'ant dç s’éloigner. U«h effet, Fabien avait juré à Blanche sur: [ honneur de ne pas revoir Diane, et il eût tenir son serment. ïv*, a P? rien soupçonner du drame terrible oui £ ôtait’joué on au Biques minutes entré M 1 »* ?. e “hodes et sa allé adoptive, il trouvait bien Æ a hgé la «mort de Blanche et elle Jui'Iabou-. llaîU? cœur de regrets'si cuisants qu’ils res^ 1 rS®|aiônl singulièrement 5 des remords. ‘ |A,vtalt-ce pas, en effet,, leur communè' in- qui avait tué M m * dè Rhodes ?... ' ^ Vous vous êtes tromoé^Fabiêru réopndit un journal qui depuis dés mois et des mois publie trois ou q,uaxre fois par semsine de longues informations —- iriformàttdns qù’il dé- clare lui-même puisées aux meilleures sources — imprime et réimprime que personne né comprend rien à la question des concessions, et que tout le monde interprète de travers le testament royal ? D’où vient cela? / «Du peu dé clarté des documents ou des commentateurs qui embrouilleiù tout au lieu d’expliquer? « ie ^ ^ Le défaut de précision va parfois jusquM la contradiction. La Chambre n’a pu s’empèchor de souligner d’un éclat de rire les évaluations des revenus du domaine national. Ils vont de 16 à. 80 millions do francs suivant les calculateurs ! C’est beau l’arithmétique 1 La valeur du fonds varie dims de plus grandes proportions encore quo lès revenus. Lorsqu’il s’agit dé convaincre les adversaires de la politique coloniale on s’écrie que le Congo est grand quàlre-vingls fois comme la Belgique. Par contre, lorsqu’on doii répondre aux fâcheux qui critiquent l’immensité territoriale de certaines concessions, ôn fait remarquer, qu’un million d’hectares sous les tropiques ne. valent pas d|x mille hcctarès,en Ku- -rope. Ce -qui fait que) du coup, le, Congo devient plus petit que la petite Belgique. . Tout cela mrnquo «un peu. de sérieux, et puisque.personneïhélmet en doute les bon-: «nés intentions du souverain do l’Etat Indépendant; à l’égard dé là Belgique, pourquoi ne pas jouer cartes'sqrTable, mettre les points sur les i V , ' 7 Le'fondateur dej’éfnpire africain n’a qu'un souci -'assurèr l’a venir dé la colonie qu’il destiné è. là mère'^pâtriç. "Et, à cet effet, n'ous'ép- prennent ses confidents, Il ne saurait prendre trop de précautions.’ - : Oui, C'est parfait, à la condition Cepéndant de ne rien exagérer. On se propose de tnuriîr là fnari'ée:prjon?i#éi§!ù pays d’un bon ét solide ebét-ràt de : ihariagé» avec régime dotal. Cela témoigne ciq-ia sage.prévoyance des. parents. : Màis‘ on sailTcé; qui - arrive parfois avec ces : ébnlralS'hl' : îia v fortiine de l’épousée est si bien rendus' intangibles deyinnnérit la ; proie des ,hommes d'affaires èt dés gens dé robe. : ‘ -4-'.'i.; ' r ', * * ★ Autre àspèéfc^de la quéetipn. ! . Lc Congo'v?.ut-ü vraiment que l’on se fasse tant de.bile. ?g7 - - ; • ; Sans Vèuléîr diminuér en. rien rimporfancé : du; futur dqniainè colonial, il n’est pas miài7 honnête d^eti'discuter , . ’ . y/: , Si l’on en. exceptelesAng]ais ; ,on peut a van-.. •çèivqüe:ies'eoî7o.ies% r 6ùt''pasporlé-b«/ntîeur : aux coIori.isaleurs. L'a cohquêlé de l’Arnôrique' a ruiné rEspagne et le niinusc'ule Portùga!, qui s'élait approprié des. terriloires irois fois plus gra.ndS 'quO'le sien n’a pas été plus heureux que sa voisine. La France, qui possède de vastes colonies, voit son budget lourde-' ment grevé par celles-ci. Esl-ce que l’Allerna- gne, l’Italie et le Japon ont, eu besoin de colonies pour s'élever rapidement au rang de puissances de premier ordre? , L’expansion est un besoin, une nécessité, pour une nation ayant un trop-plein d'iioin- mes et de choses; comme la 'nôtre. Co nest pas douteux. Mais le Congo; qu’on ne s’y trompe point, n'est nullement une colonie d'exportation. Que l’on compare le chiffre d'àffiairés que nous faisons avec nos voisins ou; avec les pays lointains avec celui de nos exportations vers l'Afrique, et les illusions tomberont ! Le Congo n’esl pas davantage une colonie de peuplement. Nos meilleures colonies de peuplernenl sont la France et l'Amérique. ■ Le Congo est une colonie d’exploitation. Elle csl riche en caoutchouc et en mines. Cela mérite considénalion. Cependant — consultez ITJisloire — ccs sortes de richesses coloniales n’oiit. jiisq’U’ici profilé qu’à quél- ques-ùns. Or. le bien-être d’une nation no se mesure pas à l’éliage de quelques fortunes particulières, mais à:Télalon de vie du plus grand nombre. Et puis, le produit de la récolte du caoutchouc peut diminuer un jour par suite de causes diverses : concurrence, fabrication artificielle, .etc., renchérissement de la main-d'œuvre. . , ifr ^ it • Quand on parle de main-d'œuvre, en l'oc- simplement M n « de Candales, je reste. Avec un sourire diabolique, elle ajouta : — La tâche que je me suis donnée n’est pas encore terminée, et mon parrain a besoin de moi. . ' r- Mais, cependant, j’ai juré... vous aussi 1 r— Vous êtes un niais; je n’ai rien juré, et, après voire départ, ma mère Blanche est revenue sur sa décision et n’a plus exigé que j’iabandonne sa famille, au contraire. T Le marquis n’osa pas insister. ' Deux jours après, il entreprenait avec Marguerite une longue excursion en Espagne et en Algérie. Au commiencement de novembre seulement les jeunes gens revinrent, rappelés par là vieille grandimère, qui se sentait partir ainsi qu’une lampe dont l'huile est 5 bout. • — Je vais dire à Blanche que le petit est en route; rcnfant.de Marguerite, celui qui seul consolera Jacques de sa perte, leur*dil-clle avec'son bon sourire si : doux. Et elle sien alla., en effet, heureuse el contente, bénissant ses petits-enfants agenouillés à ses pieds, suppliant Fabien de continuer à Marguorite tout Je bonheur quelle méritait, et que le comte dé, Rhodes avait si grandement, si généreusement payé d’avance. Le jeune-homme ne répondit que par des larmes. Qu’eût-il dit, en effet, à celte pauvre chère grand’mère qui l'avait tant aimé el dont - il suivît le cercueil quelques jours après avec un désespoir qui impressionna le pays tout entier?... Lui eût-il confié la. passion qui lui avait fait trahir sa femme?..,- Lui eût-il raconté • que, loin de la créature perverse qui ayait juré sa perte, il ri’avait pas vécu, ne pen^mt qu'à elle, à celte heure maudite, où il avait tout oublié, tout renié pour elle. -Hélas! il ne l’eût pas osé. Il n’eût surtout pas «u la force de lui avouer à elle, si rigide sur Seul ce dut touchait à Ia dMicàtcsse et à currence il s'agijl de la main-d’œuvre noire. Et ici nous touchons à un point délicat. II- est même à regretter que la Chambre n’y ait pas prêté plus d’atlentiQn. •Les nègres n”ont point nos besoins; les nègres n’ont point notre mentalité, et il n’est jamais venu à personne l'idée cie mettre le Ka- sal sous le régime du Brabant. Les fils de Chàm ne comprendraient rien à un altruisme exagéré et ne nous en auraient aucune reconnaissance. Mais on l’a dit : l'altruisme n’e.st que de l’égoisnie bien compris, el, en la circonstance. on n‘a même pas su être égoïste avec intelligence. Il èst avéré qu’on s’est insuffisamment préoccupé de Télévalion du niveau moral ci matériel, de la vie de l’occupant primitif du sol. El à tort, puisque seul l’autochtone peut sc livrer à un travail manuel sous l'Equateur. ■Donc, en admettant la théorie des races inférieures, avec son terrible corollaire : le recul, la disparition des moins aptes, l'humanité ét l’intérêt, commandaient à la fois ici la plus grande sollicitude pour les indigènes. Il faut apprendra à travailler aux nègres, ont répété dtyers orateurs. Soit. Il est charitable d'apprendre à travailler aux nègres. La forme d apprentissage iœpo^ sée. Test-elle aussi? Et puis, apprendre à lra-i' vailler pour gui? Mais n’insistons pas. . On s’est -aperçu de l’erreur commise. Faisons dès vœux pour que la réparation soit aussi large; què possible. « ; * * * Le. problème ràcique est moins simple qiie; certains racistes ne Fimaginenl. La râçè .rouge a été vaincue, dispersée, supprimée. La race noire décroît, c’est certain. Doit-elle disparaître? Des racistes nombreux l'ont cou-; damnée, ont compté,ses jours. Elle est inca- ; p/ïble d'évoluer, donc, de poursuivre sa routeA* l.«e jugement est hasardeux. Une raoe petit- avoir un arrêt momentané — se mesurant-par; siècles même — sans que cela implique fala?r : lcment i’immolMlité. Les races : piaules, bd-ü tes et hommes, ont'des périodes de stagna^:; tioii et des périodes de variabilité plus ou : moins intenses. Longtemps, oii à cru que;là: raoe jaune avait épuisé son potentiel do Và-;' riabilité. On avait compté sans les Japonais/ Les Russes eh savent quelque chose. D’aitév- très Aryens rapprendront dœnain à leur dé-' pehs, on peut le craindra si les nouvelles qui hèus; parviennent d^Eitrème-Oricnt nc- sonf: ■ pas erronées. 7:. ; I1 jé ii, ;au surplus, des geris qui se disenf! à Ù.VnÜno ol rmî ' IV«7 nÀnLdn» d.. ^^lcs;guèrresémédiquès ràrÿâhîsfirë- et lé sénii- tisme àux prises, Japhet eu lutte contre Sem. - Certainement, les forces en présence, con- eède-t-il, n’élaiçnl pas puees de tout alliage : « R y eut des Grecs qui combattirent pour le Grand-Roi, volontairement ou par crainte, peu importé. Hérqdote mentionne dés Aryàs dans le dénombrement des peuples que Xer- xès traînait à sa suite et qu’il faisait pousser au combat à coups de fouet. Mais cela n’altère en rien le caractère du conflit. Il demeure devant la postérité, avec sa. dominante... » Japhet contré Sein, les Aryens contre les Sémites : . « C est maintenant (avec Alexandre) la Grèce qui attaque la Perse, l’Europe qui envahit l'Asie, l’Aryen qui marche au Sémite. j> C’est net. Ce qui suit ne l'est pas moins. L’homme qui a certainement le plus fait pour la fortune du mot a aryen t est M. Z.-S. Zaborowsky, professeur à l’école d’anthropologie à Paris. Or, voici que dans la livraison d'xioût de la Revue de l'Ecole d'anthropologie — avec preuves à l'appui—-le savant écrivain donne Darius comme la plus belle, la plus noble et la plus complète incarnation du génie aryen. Eshce que l’inventeur, le grand propagateur du vocable a aryen » aurait été acheté par quelque sj-indicat sémite? INTERIM. 'PETITE GAZETTE A Molenbeek. — On annonce queM. Smets vient d'adresser sa démission d’échevin à M. Hollevoci. l’honneur, sa faiblesse vis-à-vis de celte sirène infernale qui lui avait dé nouveau enlevé la raison dès qu’il l’avait retrouvée, oubliant tout pour elle, sa femme, ses résolu lions, ses serments, le pur foyer qu’elle ptirtiageaR avec lui... Lorsqu’il avait revu Diane, en effet, „mille fois plus belle sous une étrange pâleur qui recouvrait ses trails superbes d'une blancheur de marbre, quand ses yeux de braise noire s'étaient reposés sur les siens, un feu nouveau avait coulé dans ses veines et, une fois de plus, Fabien s’étail senli capable de Commettre des crimes pour la posséder. Et cependant Mangucrite avait en elle, outre sa beauté, son charme et sa grâce, l’espoir dTme maternité qui eût dû redonner à son mari la force d'éloigner la tentation maudite.  •Tandis qu’il se laissait aller au contraire plus que jamais à sa passion folie, que pour rencontrer Diane il courait tout le jour les montagnes, acceptant d’elle les rendez-vous les plus extravagants, allant la retrouver soit dans les grotles les plus profondes ou sur les pics les plus inaccessibles, Jacques de «Rhodes s’apaisait à'l'idée de bercer dans ses bras Tentant de sa fille. Un inslinct sûr, avant que sa perspicacité et son ihleliigonçe elle-même fussent en éveil, lui disail-il que jamais Marguerite n’àvait eu autant besoin dé lui ?... Qu'à cette petite créature qu'il adorait avant même qu’elle eût vu le jour,, il allait ...être plus nécessaire qu’il ne, l’avait élé à personne, au monde !... ^Toujours est-il qu"en présence de sa fille Jacques se reprit à vivre, à aimer, à regarder ■devant lui. 'Maintenant, il s’occupait de Marguerite du matin au soir, l'entourant de soins jaloux; la distrayant, l’aimitsoni. presque heureux des Ea loi conditionnelle. — A propos de l’interpellation faite l’autre jour par M. Srneets à là Chambre concernant un ouvrier maintenu on ^iat d’arrestation bien que condamné conditionnellement, le Journal des Tribunaux fait ressortir que la loi de 1874 sur la détention préventive est antérieure à la loi sur la condamnation conditionnelle. « Qit’un projet, de loi tendant à la modifies- \Ucn de l'article 21 dé la loi dp 1874 soit déposé «aux Chambres, ajoute notre confrère. 11 ■; n’aura pas besoin de longs développements .pmir. être justifié et il pourra se boyner comme; conclusion à la brève proposition que voici '. 3>&.’articie 21 $ l w de la loi dü 20 avril 1874 s est modifié comme suit : • -^L’inculpé, s’il est acquitté ou condamné » conditionnellement, sera immédiatement et » nonobstant appel, mis en liberté... » ÿ‘La loi ainsi transformée 4 mettrait fin à .toute controverse. Elle empêcherait en même îêmps le renouvellement, en matière de dé? ’ tçrilion préventiv-e, de l'illégalité que nous .ayons tenu à mettre en relief, Ce serait tin 1 %r§grès sensible dans une matière où il est triste de constater que, fréquemment, de rà- gréttàbles abus sont commis par des juges '. trop peu soucieux du respect dont la liberté i-individuelle doit être à juste titre .entourée. 7Géf point, que nous soulevons en terminant, /.mériterait, dira-t-on, des développements justificatifs. Peut-être y reviendrons-nous un /.jour.-» ■, • • i ■ ■-. v■ ■' : ^ ; - Les Anglais el le Congo. — VObscrver dé- r clair© tenir de source très autorisée que la politique que la Grande-Bretagne poursuivra anglais une arme dont il pour sërvir 'sans se trouvér dans la nécessité de convoquer une conférence des puissances si- 1 guatàires. L’article eh question porte quo fi?uto nation, qu’elle soit neutre ou bclligé- : ;çante, ddil bénéficier de la liberté de naviga- -j'tihn sur la rivière Congo dans un but commercial.  1 On ne croit pas que les autres puissances ‘signataires soient disposées -à mettre en doute /les droits de l’Angleterre sous ce rapport;. ....... ; ■ A 1 ^ -p ;G! Vcxpbsilion de J913. — Gand ou Anvers? M, Braun, bourgmestre de la ville de Gand, /àhnbhper qu’il venait de recevoir une dépu Hâtiori' d‘Anvers .qui lui ■ avait demandé l’ap- : pui du gouvernement en vue d’organiser cri 1913 ; une; exposition : univèrsêllé dans la mé- * trôpolèl'Le clief du cabinel o a^oiitèqu’il avait /répondu aux délégués que lé goiiyerhoment avait, pour cetté date; pris'dësT engagements: formels » vis-à-vis de la. ville de Gand, et que ces engagements devaient être tenus, à la seule condition que la société anonyme constituée ; pour les études préliminaires’ pût garantir que le capital exigé do. l,r>()Ü,0Ô0 fr. serait souscrit. - . . A, -if A l’Union syndicale. — La chambra de la reliure et de la- brochure a élu comme suit son bureau pour 1807 : Président, M. Glaéssens;, vice-préstdont, M. Van Campenhout; secrétaire, M. Weckesser. La chambre de la miroiterie et de la dorure ; f '.. Président, M. Van den Broeck; vice-président, M. Dieudonné; secrétaire, M. Nyssens. La chainbre des eaux alimentaires : , •; • • Président, M. De Mcy; vice-présidents, MM.. De C.ock el Reiter; secrétaire, M. Elewaut ; trésorier, M. Lechien. La chambre de la menuiserie : Président, M. Washer; vice-président, M. Hannaerls; secrétaire, M. Bourgeois/ La chambre des facteurs d'instruments de . musique : Président, M. Mahillon; vice-président, »M. Gûntber; sêcrétaire, M. Hautrive; trésorier, ■M. Van Canwelaert; syndics, MM. Darclte, Renson, Van Beyer. La chambre de la pharmacie : Président, M. Dernevtllo; vice-président, M. ICusnick; secrétaire, M. Craps; secrétaire- adjoint, M. De-maret. . La chambre de l’alimentation : ■Président, M. Stuckens; vicc-présidenf, M. absences de Fabion qui, sous prétexte de chasse, demeurait une partie de ses journées dehors. 11 n’a-vail point voulu que la jeune marquise allât passer l'hiver à Bordeaux, comme on l’avait d’abord résolu. EL lui-même, pour ne pas la quitter, avait pour la première fois abandonné sa maison d’armement, la laissant à M.ichel Ciàstarèdc, son employé de prédilection, le; fils d’An- nelle, dont il avait payé l’éducation, l’apprentissage el qui lui rendait en affection, en dévouement dé chien aveugle tout ce que Jacques «avait si généreusement fait pour lui. * Tandis que^larguerite s’épanouissait, dans l'alourdissement heureux d’une maternité dont elle étàil fière, Diane, au contraire, jusque-là si robuste et d'une santé à toute épreuve, dépérissait à vue d’çell. De. longues.syncopes même la prirent tout à coup, la terrassant n’împorte à quel moment ou à quel endroit qu’elle se trouvât. Elle refusa toutes les offres de M. de Rhodes, fermement, avec une expression de tristesse si grande, si désenchantée, que le comte dans sa générosité se sentit bouleversé.  — A quoi bon voir un médecin; dit-elle. Ne suis-je pâs seule au monde, et à qui donc ma vie imporle-l-elle? • Depuis quelque temps, elle affectait une extrême dévotion. Un earme, le père Théo- Urne. qui était venu prêcher une retraite à Bayonne et qui avait fait courir tout le pays, Tavail, disait-elle, profondément impressionnée. Depuis, elle .était restée eh coTrespon- dancé avec lui; . Jacques, qui voyait là-dedans soit une consolation, soit un .aliment pour la nature ardente de sa. pupille, ne s’était point opposé" à. cela- Au contraire, pensant que les idées religieuses de Diane "étaient sincères, il les res- Bossaert; trésorier,, M. Meert; secrétaire, M. J.oyc; secrélaire-adjoint, M. Clément. * * A Choses Ihédlrales. — A la Monnaie. —Les répétitions musicales d’ensemble des 7’ropen.v, de Berlioz, sont terminées. La Prise de Troie ■et les Trayons ô Carthage ont élé intégralement exécutées deux fois la. semaine dernière avec les artistes el l’orchestre et avec lous les interprètes. L’impression a été considérable. La 'mise en scène étant complètement arrêtée, il ne «reste plus qu’à la régler dans les décors, et c’est de quoi l’on s’occupe désormais. Grâce à l’obligoancp de l'intendant du théâtre grand- diicgl cto Carlsruhe, qui a bien voulu communiquer la mise en scène de 1890 à la direction de là Monnaie, on à pu comparer ce qui s’est fait en Allemagne avec les traditions établies à Paris, et l’on s’est inspiré à la fois des deux interprétations en prenant dans chacune d’elles ce qui est le plus conforme à l’esprit de l’œuvre. iL"énorme travail qu’exige la mise en train de l'œuvre de Berlioz n’à pas empêché la continuation des études de Pelléas et Mélisande, qui est absolument sue et qui ne tardera pas à descendre en scène, et dès répétitions du Pré aux Clercs, dont la reprise est imminente. . La location des pelilés places à la Monnaie. —iMLM.Gpnrardy et Vàhdendorpe, qui s’étaient- faits; dans la derhièré séance du conseil communal,- l'ccho de rrtéchànts potins sur la façon dont s'accomplit le service de location des-petites places à là Monnaie, se sont rendus l’un de ccs jours derniers à l’invitation qui : leur avait été faite d’assister à l'ouverture du bureau de location. La Chronique dît à ce propos : fils ont constaté de visu que tout ce qu’avàit dit M. Cloetens dans l’interview/qu’a publiée ' la Chronique était rigoureusement ejsàet, c'est-à-dire qu’on lie délivré pas.plüs de deux places à la même personne, ët qu’en moins' de vifigt miniües toutes lès places -dë paradis, fie qùatriènte et do troisième dé face étaient yéiùlues./ 7 . /’; ' , ://’' » ‘Et très • lëyàiemeht, ces messieurs, ■’ qui ayaient attaqué sans savoir, l’irréprochable! conduite des préposés à la location, ont annoncé qu’ils retireraient leurs accusations lors de la prochaine séance du conseil communal. . 5 Gela n'empêchera en rien le.-.trafic", des marchands dp billets, qui envoient,.; comme nous Tavons, dit, à lénr place, des gens auxquels il est impossible de refuser ,les places demandées parce qu’il n’est pas possiblè dp savoir qui opère pour -lé compte dés^^ marchands. . : // ! ..■ i - !» Aùssi« longtemps . qu’on - pourra,, prendre' lek pètiles;: placéS:.d;ayance, : cé7trafic7cpn!L nacra- sa ns qu’on y, pùissfe 'portpr remède, Vla. police ménie: étant 'impuissante, car là vente, d’ailleurs licfle, des. billets ne së fait pas. sur la voie-publique, mais dans un cabaret voisin d!u théâtre. * 7 / " ■ . •h ^ -te La Pelilè-Senne danSyle canal. — Une inféc- iion. r~ Le journal spécial Pêche cl Pisciculture publie celte note sur laquelle nous a.Lti- . rons la sérieuse attention de M. Quidedroit : « Nous étions fiers, et à juste titre, du beau canal, nous pourrions même dire du beau fleuve dont nous avait: doté la Société des installations maritimes et h-ous escomptions déjà- les pêches miraculeuses qui semblait nous réserver l’avenir. ' •5 Mais, hélas ! il faut en rabattre, et de beaucoup ! . ' ' • ' » Do nombreux ingénieurs, plus savants les uns que les autres, se sont, torturé les méninges pendant un temps considérable pour arriver à celle solution équivoque : augmenter le volume d’eau nécessaire à l'alimentation du canal de Willebrœck par l’adduction des eaux pestilentielles du célèbre dépo- . loir qui a nom Petile-Spnne. : d Si encore ils avaient placé le ramède à côté du nia! en déterminant un système d’épu- râtion quelconque ! Mais non, le" devis eût été grevé de quelques milliers de francs de plus, et il était d’ailleurs beaucoup plus simple d ? empoisonner le canal, ce qu'ils ont fait sans peut-être se rendre un cornple exact des griefs nombreux qui allaient surgir. » Tou jours est-il que la situation, à l’heure qu'il est, est d’une gravité exceptionnelle : dépuis Laefken jusqu’à Trois-Fonlaines, l’eau du canal est absolument corrompue. Le nois- pectait. — .Mon parrain, lui dit-elle un jour, le père Théotime est actuellement à Agen. Il m’écrit qu’un «médecin de grand talent, à Toulouse, pourrait peut-être m’être utile. Il insiste pour que je le consulte. Je ne résiste pas d’ordinaire aux conseils de ce religieux, voulez- vous me permettre de les suivre ? — Alors, tu me demandes d’aller à Toulouse ? — A Touîoiise et à Agen, oui. Dans la première ville, pour voir le médecin du corps; dans la deuxième, pour conTérer avec celui de ràmc. Je crois que j’ai l’une encore plus malade que l’autre !... «M. de Rhodes crut qu’elle faisait ailusiôn à la mort de Blanche. El comme elle ne se plaignait jamais, les quelques paroles de Diane l'impressionnèrent profondément, lui, surtout, qui savait si bien ce que c’était que pleurer un être cher à jamais disparu. -Veux-tu que je l’accompagne? demanda- t-il h M IIi! de Candales. . — Merci, Annette me suffira, et je serai plus libre avec elle. Il n'insista pas. Au bout de quelques instants, Diane reprit : Vous avez, du reste, beaucoup à faire vous-même. , Marguerite est sur le point d’être mère et vous devez penser à votre installai ion à Bordeaux, puisque vous désirez que ce soit là qu’elle fasse ses couches. — Pour être plus à portée des médecins, oui. . — Vous avez raison, oui ! Moi, j’espère bien être guérie avant ce moment et pouvoir. la soigner. C’est un des motifs qui me font partir. Dans l’étal où je suis, aujourd’hui, je ne serais absolument capable d'aucune fatigue. . : M. de Rhodes l’approuva et la força à accepter une somme considérable afin que rien ne lui manquât dans le couvent de Tou- INSERTIONS Petites annonces(l à 3 lignes), fr. 1.00 La petit© ligne .... . . . 0.40 Faits-divers corps, la ligne . . . «4.00 Faits-divers fiti. . . - - . . 8.00 Réparations judiciaires, la ligne . 8.00 Sport, carnet de la mode, etc. . . 8.00 Necrotogies,1a.iig«o . * . . . 2.00 Réclames avant les spectacles. . 1.60 S'adresser à P AG EN CE ROSSEE, 4-2, rue de ta Madeleine et dans tous ses dépôts de Bruxelles et de province l Tiôdactlou ; 196 ot 3549 TÉLÉPHONES ( Administration : 4738 ( Annonces : 591 Son n'y mord plus qu’à de rares intervalles et entre en décomposition peu de temps après se capture; il n’ësî évidemment plus comesti- bie-, et tous les pêcheurs ont déserté ces parages.  » Les riverains sont dans ta désolation et leur commerce périclite. s Mais il n’y a pas qu’eux de lésés : les bateliers qui empruntent journellement t’eau pour leurs usages ménagers sont exposés aux pires maladies, et, d’accord avec les riverains, organisent un vaste pétitionnement pour joindre leurs protestations à celles de la Ligue contre la poilu! ion des eaux fluviales.  , » C’est, à notre avis, un véritable scandale, et des mesures aussi promptes que radicales s'imposent. » D’aUlahf plus q.ue, tandis que les poissons meurent, il se répand aux alentours une peste abominable. Ohé ! la commission .d’hygiène !... , * n * L alcoolisme sur le lilloral. — Nous avons signalé l'initiative gouvernementale à propos , de l’exemption partielle des droits sur les boissons spiritueuses embarquées à bord des bateaux de pêche pour la consommation'de l’équipage. - - - Nous osons espérer, une fois de plus, écrit te \Mouvement maritime, que le gouverne- rnènt rpremjra une mesure z-adicale'el quo l’-exonération sera totalement • supprimée. • - F.rr qffet, les pêcheurs’ se procurent à l’Entrepôt roi r al des quantités énormes de genièvre hollandais à raison do 60 centimes le litre, àtors que les boutiquiers exigent au moins le double. Oh conçoit donc que ta tentation soit vive. : Récemment, à Ostemle. une barque de pê- c.iic allait à la dérive avec un équipage entièrement ivre. Ce n’est pas là un fait isolé, car le: mal sévit (l’ünë façon intense sur" tout le littôfàl.' C’ëst‘ainsi-que dans lcs tablettesxnën- ■_ suelles de la Société royale de.médecine publi- • q.u«e;s.ë' troui'ë, pour Heyst-sur-Mer, une mention spéciale, qui ési lamenlable :. , • •; L’alcoolisme sév/l .toujours dans la population ouvrière de Heyst-sur-Mcr, même chez les femmes. ." » La mortalité infanlilc y fut excessive pendant les mois dlaoût el de septembre. Elle est tlue'à l’êntérite. On attribue celle maladie à' la négligence réellement révoltante que montrent- les mères dans l'alimentation et Les soins dus aux enfants en bas-âge. La. situation est telle que les pouvoirs publics en seront saisis. : i J;- ) Ce n’est pas «qu'à Hëyst q.ue- là mortalité 'ih- fanlito est considérable. A Osteridé, il meurt en «moyenne, par jour,- deux enfants’de moins . d’un ah t : .■■■■■ :■ -<c * + ’’ ■ Entre deux Ironlières ! — Le.gouvernement bollandais vièn! de décider que le bétail dont l'entrée aurait été refusée en Belgique ne pourrait plus.rentrer ên Hollande ! : t . : Où va r t-oriles placer, ces pauyrès bestiaux ? î’Faudra-t-il que leurs propriéliürës lés mangent sur place ? Cela vaut à peu près celle histoire ,amu- -sante que sir Robert-Bail-racontait,, l’autre semaine, au sujet du pont du Niagara qui relie le Canada aux Etats-Unis : ;Un. jour, un Chinois vint sur le pont, du .côté, arpéricain avec l’inlention de le traverser .'et d’aller au Canada. Arrivé'.à l’autre ;ex- trémité, il apprit, à-son grand désespoir, que Mes .Chinois ne -peuvent entrer' dans le Dominion sans payer une somme de dix livres sterling. Le pauvre Céleste n’avait pas le sou; :aüssi prit-il le parti de revenir sur ses pas. Mais alors ce fui une autre affaire : la douane américaine lui refusa passage pour le même motif que la douane canadienne : s Et je ne sais pas, ajouta sir Robert Bail, si le malheureux Chinois n’est pas toujours sur le-pont. » ;«Ne pourrait-on établir un pont entre la Belgique et la Hollande pour ce pauvre bétail interdit?...  ★ ,. La Patli quille définitivement la scène. — -On l'avait annoncé déjà; mais sa décision est cette fois irrévocable. Elle a donné hier même sa -dernière représentation à Londres. C’èsl le démier terme d’une carrière qui fut extraordinairement brillante et qui date en réalité de l’année 1859, avec la création d-e Lucie, à New-York, quoique la merveilleuse cantatrice eût débuté comme on sait en 1843 alors qu’elle était âgée de huit ans. louse, où elle allait, disait-elle, demeurer pendant quelle suivrait le traitement du médecin. Quelques jours après, elle se mit en route avec sa nourrice. Elle exigea que Marguerite, fort alarmée de son dépari, ne se fatiguât pas à raccompagner même jusqu’à la station.. Avec le consentement de Jacques, elle accepta, au contraire, que" le marquis "d’Argelles vînt avec elle jusqu'à Bayonne. — Surtout, lui dit Marguerite en la couvrant de baisers, donne-nous do tes nouvelles. Moi, je ne vivrai plus jusqu'à ton retour. — C’est de la résignation qu’il me faut, dit Diane en s’essuyant le visage baigné de Lar- mes. Da'ns la retraite du cloftre, elle me viendra peut-être. Ici, jamais; mes souvenirs y restent trop vivaces, trop douloureux !.;. ’ —' Coairnu elle aimait ma chère mère !... dit iMaVguerile à Jacques lorsqu'ils eurent vu . la voilure qui remportait disparaître dans les lointains de la graml'route. ; Son absence dura un mois el demi. Elle écrivit rarement, mais écrivit d'un couvent de Toulouse, où Marguerite également lui envoyait ses lettres. Quand elle revint, ce fut à Bordeaux qu elle trouva la famille de Rhodes installée, attendant le grand événement des couches:dc la marquise d’Argelles. Jacques et Fabien étaient, tous les deux, à la gare pour la recevoir. -’ > r En rapércevant, tç jeune marquis parut éprouver une extraordinaire -émotion : ses ’ jambes subitement se dérobèrent sous lui, tandis qu'une pâleur morlelle ehvabissail ses traits. Mais Jacques de Rhodes ne vit .pas ce suprême et Irop;significatif bouleversement- Les mains tendues, il .accueillait sa pupille, tout occupé d’elle, lui disant : —• J’àvais peur, Dieu me.pardonne, que te cloître ne veuille pas te rendre à nous,!... (A continuer t P. D'AIGREMONT.

MOBILIER 4’hôtel VENDRE Ututigl.20 f»\, l.t .r<?ni. 7 (r., matelas, cuis', ire :5 (r., sac-arabe 65, mach.&coud. 15. m j. ; -iaior.20, , saille à manger chêne 375 ! (es buffets ont l ,l *::o. ch. cuir, chamb.à c.300, coffre-fort 85,cart.,;au..ça»., acJLcUet 2 bibl Otlièq., chêne min.15, garnit, chem. br.il’art 50 fr.. • # » 8 ph i es 20 f,, * » * * Cuivre 35 fr., 1*1 irCC cM, ' e - 5 . s, ' lil > J5 yLRbtOUor.l7.i..X^ ,o salle à mander noyer cire J 10 ium. 35 fr., 3 » 20 » 7 » «0 >. lyre à pompe. O/J, BOULEVARD "Jfi QO DU MiO» OU O ccas. Plusieurs moteurs électriques. Ecr. O. M. te-rest. Midi. 2é9 DEMTS, EXTRftCT10Ns d CQMPLETEMENT SftNS a D0UJ_EUR 3 FR^ Mr ^"MmrGEOR^S^uï^rNErTssrRul'lDirfiinDÎr^D^ïr^ LES Grand Laboratolredontair® Buschan, 63,rue de Louvain (faca Ministôro) fondé 1S92 Dentier de 28 dents, sur Tulcanite 50 et 30 fr. Para 100 ot Ià0 fr. Corne 200 fr. Par dent 3, 5, 7 et 10 fr. Dentier or et travaux d art 10 à 20 la déni, selon l‘or. «•“ PAYABLE 5 & 10 FR. PAR MOIS Prix. Perfection. Facilités. Garantie. Unique en Belgique. Comptant lOp.c.8 à 4 h. W, &hpnog. et 100 roui, à v. ou 6ch. dont, tant.agr. photo ou aiit obj. 20, boulevard du Midi. 900 ariage. OrpheL 29 a., phys. agreab., ménagère; goûts simples, 05,000 épous. M. bon., posit. N. T. 27, Centre. 981 G r. quantité de bious. et corsets à v. à pr. fact. $8, r. Sans-Souci, ix. 933 cm. pTop. dés. garder 110 enf. 14, rue de l’E- gllse.Ganshoren l.-Jet. U97 ■ A vend, d’occas. 225 fr. ytXcélophqne à maniv., y CREDIT A. m DUYN I9 A , RUE DU POINÇON, BRUXELLES La plus importante maison de crédit de la Belgique Confections pour Damas, Hommes et Enfants TISSUS. LINGERIES, TOILES, etc. IMMENSE CHOIX DE MEUBLES DE LUXE & ORDiNAiRES Tapis, Tentures, Glaces, Suspensions, Lustres, Foux et Cuisinières Installation unique carihue vour le grand choix et le bon marché CO.-ÏOlTïOSS S>E XE.-VTE J 7513 Pour 109 fr. par mois O fr.j pour iOO fr. par mois 15 fr.; pour 500 fr. par mois 35 fr.; pour 8000 fr. par mois 59 fr. Gxpêditiesis franco en provinco. Entrée cntiÈi'emmi libre. pÿ* I# '3Zg?M ! ÆM 1 Eompris 24 airs de musiq. chois.’ S'adrc-s. 10, rue de. L’Arsenal 10, de 10 heures j T) el. Il deux heures. $59 j .a fr la boite a° i, p r rhumes et bronchites, fr. X50; le u° % p r tuberculose, Dépôt» : 107, rue Borekmans, Bruxelles, téléphone 8909 et chez OELACRE, D2KNF.V1LLB, LE A1ARINEL, SALMON et DBi.RN M F. ï oteur et scie à ruban j à vend, d'occ.' S'aUr.63, | iîi:— Ïhéod.-Verhaegèn. 1491 ‘ /~\n cherche bmi occas. mag. lustre à az crist. 10 becs, c. 300 com. neur, 100 fr. 155, du Midi. 708 U 1 I mprïmerie.On dem.à ach. ! PÉDALE d’occas. Ecr.en Ind. prix et marq. 23, rue van Artevclde, Le Diligent. , , 1833 Tariage sérieux. Dame (listing., nombreuses Relations, facilite mariage, -s'accepte, rien d'avance T. L. 22 Bruxelles Centré. 1830 M aison F. Soggé, 14, rue ;d'Orléans, bious., rob. Atel. spéc. de réparations Prix modérés. 1824 . A vend, d'occ. chaise-iit p. ■IX. malade, c.neuv., et vio- Jon. 30, r. Gachard. 1795 C L<r. occ. Dép. Mob.et bur. A A v. Mach, à écr. Re- mingt. neuve. 11, r.Vauder Elst, son. 2 f. 1802 B elle collection d’affiches à vendre. S’adresser 54, rue de l'Intendant, 54. 18IG ”GÊNÉE d’oc, hangar ét. 20 à 30 m. s. S à 10 m. Offres 16,rue Ste- Croix, à Liège. 1106 M achine à écrire copies. circulalr., etc., pr. m. i '5. r. ta Commune. 1121 P om. de terre extra, Pays rt r Alost,8 fr.lOO k.. p.étare -'e • 25 k.x.av.Van Volxem. 18 O ccasion. A vend, grand phnnôgraph avec disques eta: neuf, moitié prix. 149, chaii-s e ïeivueren. 1414 Î iiJ-fr. Riche chambre à U oueh.chêne seul): te,c 625 fr. 23, rue Bodeghem 1397 A Urm. dès. pens. compl. d. i:n« fam. belge. Ecr. rens. U. 39 U.. Ag. Rossel. 1694 j^arfcrèrle. 100 chemin, à llquid. dep. 9tr. p. cause agr. 18, pl. Slmonis, Koekelberg. 13678 O cc. Chamb. à. c. L. XV. salle à m. luxe en noy., bureau complet. 126, rue du Progrès, 126. 8920 O cc. 3 ch. à couch. 250 fr.; sal. à mang. noyer, id. chêne, .arm, garde-rob. à gl. acaj. 9, r. Gendarmerie. ' 1349 àcouc..lust .tap., ilfgarn.chem.,mac. A coud. à v.u’occ. 73,en. Forest R epr. | MEUBLBS de bureau à vcuure. 46, rue belhard,. 1378 Très sérieux Co m n .erç. êtab. 23 a., fa ni. < rès DAME vendrait magnifique paire ! în;-n.,des oj.ous.jeune fille ou de perles fines d’Orlent so- veuve s.euf.rort, Ag. s'abat. il Titan es.' Prix 950 fr. Mai'- - ne sera rép. qu’aux lett.sLh. Î hands-s'abstenir. Lettres i. M. C. poste Centre. 1792 î^vend. ray. et compt. 1 . - . P. épiceT.,-prsq. pas servi r; Grisar, Cur. -357 /rach..â'c6u’d., découper, 'X plissé plat- ;radiat. gaz 85; avenue Rogicr. 1013 O n dés. ach. ou éch. cont. fourrure arm. à glace. - 156, r. de la Poste, 156. 1615 B lanchissage de iinge par abonnera. 5 fr. p. pers. et p. mois. 33, r. Verte. 1623 Yuccas. 6n dés. ach. à élé- ” gante hloùs. et jup. foncée à traîne, gr. taille. T. 2000 poste Pal. Justice. 1752 O cc. Table à coul. chêne, G ch. chêne, à t. of. acc. 73, r. de Brabant, 73. 1745 M ariage.' Jne hom. s. rel. b. pos., 24 a., b. de sa S ers., fam. noble et hon., és.ép.Jne fide hon. ay.dot. Ec.J.d.S. 16 poste Noid.1744 X ”arlage. Jne hom. agr., • bonne situation, désire ariage av.- jeune et gen- bonne ou ouvrière affectueuse. Ecrire L. M. 8 Vg. Rossel. . 1692 -I):Si-rét on absolue. Ecr.L.W 23.p.r>st Brux.-Contre. 14S9 Mï marin tille fectu Ag. i 0^ lecas. Magn. faut. 16 fr.; 2 b. chais, sac-ar. 16 fr. les 2; Inst, gaz 20 fr.; lant vest. gaz 9 fr. 123, Lacken, au ter. rüoûterlles vides à vencf. Pr. de 5C0, à 7 cent. 38, r. Rcnkin. le matin. 117s / ausc cciicance fin d’année. I Chamb. â c. ch. :i v. d ore. 33, rue de la Commune. 1590 ~ r ~~ À VENDUS exce.Ueui monte-iplat, cause demoüiion. Visible fonctionnant. 100, rue Froissant. 1572 r eune femme dés. élev. enf., *) i ons soins- 88, r. la Fon- ilerie, RuysbioeoK. 2881 OOCÂSÏON 86 boutvil. .M. rgaux 189s, cru Cliàt-Bourgade êtamp.3 fr. la bout.los.r.Mcrode.s.2 f, IC91 DflDCÀll américain pas DU el CMU servi à vendre d’occ. 52. rue Goffart. 1600 '•baudière. en dem.d’ooe. pet. chaud.â basse press., pourielntu r.Ec.E- D.lüO.pta.e 11. châtelain. Ixellea. 1173 coœm. excel. sit. dés. épouser jne fiile avoir ou empl. Ecr. A.M.X. Midi. ; 1337 JOUETS ■ ~ américains et scientifiques à solder avec 50 %. 17, rue de la Blanchisserie, 17. 1310 D ynamo de 6 à 700 amp. 110 à 115 volts est dem. 8, r, de Bavière, 8. A vend. lustre L. XVI becs gaz, v. 500 fr, moteurs a 1»-L CHINES, r 1 l G URŒKT Cliindste-spêcial. dès..vendre secret fabricat. pour savoi.s, cirapes. piod. d’< ntret., couleurs, vei nis encres et parfumeries, procédés entièrem. nouveaux et perfectionnes. B -nnés référenc. Ecr. Huron, rue de 117e, éb. de Mous, Brux. 1493 5 laimpes Washington LJ avec réservoir à vendre. 11, rué de l’Anrle. H03 1343 1ï 200 fr. 182, r. Palais. 13701 GAZ, MA- GHAUDIÈ- RES, MACH., OUTIL8,DYNAMOS, MATÉRIEL IN- DUSTRIEL, S’adresser au COMPTOIR INDUSTRIEL, 39, rue des Comédiens, 39. VISITER LE LOCAL. En- trêe libre. Lire la revue DU COMPTOIR INDUSTRIEL, envoyée aveo liste complète contre 0.3p centimes., LE COMPTOIR se CHARGE des ACHATS et VENTES de toutes MACHINES. «317 CONDITIONS MODÉRÉES. A vend, de suite riche paletot loutre état neuf. 236, r. la Loi, au 1er. 1^54 ^^vend.b.pardessus hiver MASSAGE MÉDICAL — MANUCURE Mme ROSOR1US rue du Marché, 48 èpMues etaccoach. sfiret sans dang C0Ds.5fr.65,r.Venise.Ix. 171 M ariage sérieux.Dame Vve 33 ans.s.enf. s.rel.,s.fort. honn., bonne mêiiag., désire mariage civil avccMr 40 à 50 ans.bonn.,pds.3tab. Rép.qu’à leur. siyn. Rien des agences. L-. R. CO, Ag. Rossel. 1243 dernier perfectionnement 6000 ATTESTATION# En vente rue des Meuniers 353. gare Schaerb. Tél.5907 ou maison Broerman, Ata Ménagère, boulevard du Itainaiit. Bruxelles. Téléphone 6958. 6496 f"\n aohèto au plus haut prix toilettes de dames. Oconslons. 12, r. de l’Hom mc-Chrétlen, 12. 8179 EMËËB Douleurs, irrégularités suppressions des époques, pertes, succès certain par les Dragées Dr CAROLU3, le fl. 4 fr. 511,10 ifr «. 21.50 Gros : Jfieurus, Pharm. Co. rcseia. Bruxelles : Kalc- lcer. Vcry.-uiiven et pharmacies Liège : Goossens et vivaris. ç*;27 IMPRIMERÏS 8953 WeÜens- Lagrace 19, rue d’Accolay, 18 1000 envetopp.A tlrme,fr.3.50 1000 factures,depuis. 5.50 1000 entetes de u-ttros, 7 50 îou cari.-visit.ct aures. t.00 100 lettres de décès, 5.00 SAUCISSONS qualité extr a le kilo l francs. Remise pour le gros. Charcut. Raes • St-Hubert, Lux. 8 r 3 O n dem. tour 3 mèt. entre- poiut., 30 haut., av. ou s. oiuill. 5, boulev. Jamar. 4796 MOlFùnsTGâZ , ANGLAIS 9. enf. 5 à 10 ans. r. des Tanneurs. S. EN 26 ANS par versements de 1 à 10 f. par mots La Belgique Prévoyante Association d‘=pargne et de retraite NUE NEUVE 148, 8RUX. «.000 PARTS SOUSORiTES EN 2 ANS. Fonds déposés à la Banque Nationale. — Renseignent, gratuits sur demande. On demande des correspondants. 6401 ACCODCHEHEHTS Pension, consuit.de a à $ h. 1 9,rue Masui, Brux. 8560 Canaris Saxons garantis bonschan leurs.dcp. 10 fr.,8 j‘ d'essai. Catalogue gratuit. 2, placo Juurdan. 2225 Treillis gai • -9fr.75 Fdonuc. p r env.sOmèt. 1 m. haut. K-'ui'fitrn- frerg, fab. ck>t; met., Brüx. - Aii- derleclit 46 L'cm. entai. 8:s2 AMEniGAINESrooonnueg les, 15 maille rires pour bien maarçer O r R tier co nnlet dep. 80 fr-, entière satisfaction e:a"a tie depuis 2 fr. toiit compris 2,fi. D ftCCOLAY.2 JO dé il 'lie du ^"lnrnnbigf O ccasion à faire. P’ cause départ, mobll. complets à v. 6, rue Oaroly, A, û. Ixelles. Maison .de rentier b louer. 961 C otlcotionnours. Ach. et v. monnaies et médnll. anc. du Midi. 9W "jV/Tarlago. M. 30 a.,b. édu- XT.lcat. dis. épous: Dllo ou aut. M.B. 1000, p. Méridien. -occasion" : (Sérieux) , salie3 A nmii^er,cliéne l.e meilleur manchon 1 vente chez tous les igaziors. 65601 Plus d’oppressions ni ASTHME fé’ESCOUFLMRE.j.hraieiiî.Ath EXVOIE GRATIS ET FRANCO Certificats de guérisons M uns BOITE D’ESSAI dsssg Poudres et Cigarettes Escouflaire anti-asthmatique* fan 'tilt: Phrouiti et 1 Bruxelles CsuDELACBE,ffiÈDRIXuPÈLERUL a Vôud.luïtrc ga*.,!).billard, 2 brandi.2)6,av. d’Auder- gliem.vis.le matiu. 13620 25 60 50 £<v chambres. A coucli., cli. ©U acajou noyer, t. stylos. Moitié prix Fourrure martre Prusse,cra- vatoneuve'4 j.eaux et pucle à gaz. 112, iua Lesbroussarl. 1547 r f 1 apis, -gai b. f. mai.dep. 1.50, L ress.,pl.r;d.,p<ip.dep. :8 c. pr.mod. 6,r. là.v:cioire. 1877 amû musicienne cherche ainie.p, sonies et théât. F. 1,000, p ( ,ste 2 l’onts. 1282 D îner bien soigné à 1 iï.2îf, do midi A 2 h. 34, rue B-:ra, prés gare Midi. 1270 Usine spéciale pour la réparation 147, avenue lllppodromd.t>721 BIJOUX Venté par pay.mensuels tou3 articles bijouterie, hbrloge- cie, or 18 kar. garantis. IU- rhébé.à.Jutte.' 6348 'ACHAT' Vieux cuivi-e et plomb, 26, rue du Lavoir, 26. 372; autres, chêne acajou. 125 lu>tres tous genres. 200 giacos tous genres. 1OO lits différents modèles. 25 foyers tous genres. • fj r gaxnituresdo saloh.sac- arabe.garn. dor. iuq.bi. Grande partie do bibliothèq., carton., fauteuil,', bureaux, pianos, conre-fort, bronzes, garnitures de cheminées,ri- deaux.garde-robe, armoire fi gliice.laviibos.tabies.chîiisvs. JOBOE^S 59 ÜUE DiiS TANNMS MARIAGES Dem. prospectus à Belgica, 52, r. Plétinckx. Bruxelles, contre 50 centimes. 563 fr OLIVIER ceoudieuse.Pt-ns.Consultât î,rue de Brabant.Nord. 44: âecsashonient j Pension. Consultations, t ’SSGi Grande iliscrétionî Brillants,diamants. Liquidât” totale.38,r.ster(Sicherme.9888 D ! ét. chaud, taii. moy. 25 f., neuf,37,r.Laeken.ir. 1217 A vendre d "occas. presse auto - lithographique neuve, chariot 45/55, avec table à encrier et access. 59. rue de l’Orme. I2d5 B eau perroquet congol.. pari, bien, a vend, il» verbocckhàven. 1211 r. J ne fem épous. B. 20, Ag. du monde dés. M. tr. rlcbe. Z. Rossel. isos O n Xi d jf'LALENpRIERS et vide- Lv/ poché pour réclame à loldor.S’adros#. 60, rue Jolly, Nord. . 4927 Larousse A vendre 7 neufs. Pren Agence Rossel. 1502 I .Par suite de décès * A VENDRE 1790 Un établi avec tiroir pour horloger, tour Victoria avec tousaccessoires.tour à pivot et autres cutils 'aussi bons que neufs,jcsi). i 10 h.raat.., et 2 à 9 h. san ders,34,Marche a.Poule’.s. O ccas.Coffie-fort.haut i m. larg.65 c.prof.50c.à vend. S’adr.rue Grétry,U,entr. 1711 Tl T • gn.chamb.â couc. chêne iVJ.comp.cora.neuve,A vend. 34, rue Pianiin. 1426 D amé cherche dîner, cuisine bout^eoise. C.A.1010, poste Deux I'onts. iât3 2 bons violons d’orchestre à vein're, avec caisses. Rue I.irmce, 3, Xord. 1263 dés. plae. enf. 6 mois ch. pers. prop., nour.au biber., b. réf. 45, r. d’Allemagne; 1474 B eau matériel compl, de café, en pitchpin à v. 47. rue de Thcnx, 47. 1466 P ers. posséd. 3000 fr. dés. se met. en rap. av.bras seur. ou " la môme OCCASION Moiioi. ni' taille i ni. 60, cede, 1 costume.sicokin^ complet, l costume veston coni)jlct, l costume reuingote complet, tout noir et piesq. ne à f. Ecr. J. D. 13, Agence Rossel. 1284 U niîorme.CÏiassoùrs-éclai- leurs, pari, état,Çj prix. Ecr.V.B.97,Ag.ROSSCl. 1356 j 3 bel. ciîânib.à L.'b,rfill I couch. etrieb. sue arati. 30, rue Gilion. liai demeubles A vendre de suite une salle à manger, salon ét chamb. à coucher, très pressé. 18, i rue. Dupont, 18, à Schaer- beek (Nord). . 7834 MÉTHODE NOUVELLE- dé 2 à 4 heures 893,rue St-Bernnrd, 3î-Q, 1655 CIGARES ; Les vrais aiuâteurs' prennent ' iâ- marqué Vlsta Sumatra pour la première comme goût, finesse, arôme et b’bn marcliô. Grand format ot nouveau modèle )3 fr. les 500 et 25 Tr: e mille. 1 Franco c&R- ;-e remboursement.Eh- ui 5 cigares échantil- -ons contre. 20 cent. n timbres. poste, ; ’ierre übsseye-Do Bat- •llor, rua d’Audenar- e. 53. Gfammçm.9152 M me LEBRUN ! accouch‘*,2dipl. 1™ cl v prns. 45 fr.,consult.,g d Sdcrel 4u.r. Consolation. Tinni Bourse- gare Rogicr,Scnaerbeok 5u94 de la Société anonyme des Charbonnages de lis 1,000 KILOS MIS EN GAVE Tout-venant, forte composition 35 Braisc-ttes lavées '* 39 Tètes do moineau lavées . 44 Grosse houille et G-uillclerie*. 45 Gaillotins 4^ Grains lavé* pour forge 35 ANTHRACITES Gailletins pour poMos Taymans et autres, 4 Têtes de moineaux pour poêles américains, 4 raisettes pour poêles Cadé. 3 VENTE EN DETAIL h partir de 50 kilos dans toute l’agglomération bruxelloise LE SAC PLOMBÉ DE 50 KILOS Rtl« on cave ou i>»rt6 & l’étogo Tout-venant, forte composition Braisettes lavées Tètéis de moineau lavées Grains lAyêit pour forge 1.75 2.00 2.25 1.80 ^a.ra mcu.edr et meilleur maroh* .la Manufacture n« <,u * BEROEN.ost impetÿÿ OH DBMÂn5T~^ plusieurs Pianos.comw,.. Boite 122 poste.__ ATTENfiOlr Avant d’acheter) Visu**, grand dépôt d« & blés pianos H. KLeir T Paris. Piano neuf 575 fr. Location 8 fr lités de payement. Mût?» De Waay. 59. Tue Hôtel *2 Monnaies.,arrêt tram. jVT’âçhet.r _ pas dT^ïi^ sans avoir premier ordre vu ceux a» les ûee». ANTHRACITES Gaillotins pour poêles Taymans et autres, 2.15 | Tètes de Moineaux pour poêles américains, 3.35 8lone véritables se trouvai A la Manufacture Rd V ,d BERDEN. 190, ohaustéi £■ ev>4 Mons, 190. DEVIS TéléDhone 1356 ^5, Quai de Mariemont BRUXELLES I m .Occas.Sup.gr.forni7 .ire marq.,gar.400fr 21, rue de l'Etang, ^ ~nr n*y a qu’Üij LE UT Vou]©z-vous vous créer un intérieur confortable SANS VERSER AUCUN ACOMPTE A iressez-vous tous à la OBAMBE BftâlSOi DE CRÉDIT ’ AUX CLA , ï'iao "V~ a ai Bruxelles Exjiositiûü perniananie d’Â^EUBLEMEMTS Catalogue illustré «sur demaiule. invent. cons. truitet vendu par Tue Aeoiian AMEUBLEMENTS RICHES FABRICATION FRANÇAISE ©nions,: f^ambreü A coucher, Malien n munget INSTALLATION COMPLKTH; Grandes facilités de payant sans augmentation de prix 6a »o rend à domicile lon J, BEMHEIÉ Département meubles (place Liedts) S159 m S!î, ras lîc Poflcr, 8 8 Téléphone S0G4 ■ MU 1 Ëuiis à gaz et essence, spécialité d’installation au gaz pauvre, moteurs neufs et d’occasion en magasin; nombreuses références. A. Garcia et Clé, 8. rue du. Marché. 8. s-232 établiss. de U. 22 C. AS- /' i uc-i ison garantie des cors. AJ J enlève les cors sans les coiii er, s lis douleur par un nouveau proceiié.Eci-.iiuron, 170.eliaus.de Mons,tirux.,qui se reudi-a à ion.ie. à l'heure indiquée. S fr.- la visite. 884 î Ne fumez que lès CIGARES SUMATRA V. H. V. Herregridts-Verhaegen I GRAM MONT U.'.Gü 25 fr.le mille, 13 fr.les 500 I pour 20 cent, en timbr.o n i si. eu rap. av.Dras-’ _ -. . »«içoit echant.de 5 cigare.^ j liquor. p. parfairel Jp»gLlieds.eadG°, fabr.lits JEvltrles oo:,trefapoa s j somme p. repr. uni Umugl., 299;,c.)i.de Wavrë. I^r^: ; — TAPiS.S On dem.5o m.vero | e ou beige occ. Ec.pr.E.b.i7, Ag. Rossel 939 j ATELIER de FOURRURES Répar., transf., travail à façon p. tailleusa, jaquet; loutre, astrakan, zibeline, renard, eto., S’adres. 14, r. du Chalet, 8t-Josse. 8609 S3HMH depuis 10 fr. le mèt., carré. Occas. Réparai. Meyer, 42, rue des Foulons, 42. 7726 TABAC APPBLTERRE quai. sup. 12 f“ ronib. Th. à Grammont. fr. p, B kil-, DE Bruyère, 7957 D amev',liou.,pet.pens.,bon ; car., cou. cuis., ch. comp. | li.hiibuerensemb.pn.cend.ou i insiitdt.Kcr, jus-.j. 6, u.26,Ag. | Rossel ou y pr. adresse. 993 rapport. Rossel. Ecr 1460 N ouveau Larousse, 7 vol., rel. t. n., à v. 125 fr.Vfs. 10 A 3 h. 71, r. Choux 1456 O cc.3 ch.c.noy.eh.290 à 660 fr.,1/2 pr.,s..LLs XVl.b.s. • p.110 fr., garde-rof .à glar. acaj. 02.rue de la Tulipe.1820 VIOLONCELLE ancien, français vendre de suite. Flandre, derière. tr. s bon, à 56, rue ue 1837 Pour Conserve» BEAUTÉ Finesse.Transpa- rer.ee. Velouté de la peau et enlever EN 2 JOURS Boutons, Crevasses Engelure*, Ge çi.res, Rugosités, Tacbes r.'employez que la CRÈME DIVINE FREDRiy Délicieuse préparation philo.lertmque recommandée par tous ■ seoxqui la eonnaiaaenL Fn vente au prix . * de fr. 1.2S et 3 francs A Bruxel'es: Part. Victoria, 17, boni, du Nord, et 22. av, Louise ; Pharnv St-Michel, 15, bout- d» Nord ; A Mena, Pharm. de la -Croix Rouge; et dans toute» bennes pber- maoJes et parfumerie». 1TARIAGE. 1000 fr. à qnl _ «377 RA mettra Jne officier en KK fr. Bon. mach. à coud. m J’«P 1 a v' i lV0lr - ; Singer et une id. can. ^t n 2SÎ 5*’ F’ Z-. D-- cent r. d’occ. 13, Bd >«3t. rue du Pépin, ii32 douln, 13. J* f| m.carres carreaux céra- OU miques à vendre cause changemeut.Trôs près. S’a.sr. 15, aven, du l’arc.St-O. 13732 POUPÉES Perruq. ciiev. nutur. ..eji.i fr. Tostlches t. genr., prix mod. S7, rqe de la Fourche. m D eutsçhei Mann siicht eln. tnciitig. n Hypnoti: eur. Off. F, G. Ag. Rossel. 13C84 ^ vend, tam de n. acaj. ;h. et vieux Tournai, 126. de Tervuoren. 1139 B ureau aniéafic. de luxe neuf, chêne mas., à v à toute off. 384, r. des pa- lals, pont. Laokcn. ^ 774 JEF LAMBEAUX ’ à vendre d’oeças; 8, Mont. atix Herb. Potagères. . 7*9 O ccasion plue. rîohTétagl A musique pour ta st- Nicolas, à vendre 156, rue Jourdan, 156. 61» S uperbe mach. coud.au prix de la fabriq. L.E. St-GlIIcs-Sud. 693 Mille lits pri\ lubrique. Ii43 : Mïo’",'.; C »se d.p.A v. >/, pr.jol.susp. tr; riche c- 4,-eir.on dein.z bibLch.,ütS' lustre p. si Chenets. 36.r. Jonmaux. 1155 : A VENDRE “ un perroquet Uu Congo. 28, place Roui-pe. . . . 86ü i iame seule hon., 45 a.,ay. Usa fr.a dep. p. m., des. fie inuu .0 v.pcrs .40 • 6ü a, t m.cond. Ecr,ù.L.29, Ag. Rossel. 1235 A vendre m..tér.el pour magasin de cigares. 8, rue Voiiuei, SCUaci Lcex, J e peins p.rien ou presq. rien, essay.et vous ver, vot. bénéf. Dev. grat. R.M. 24, poste Midi. ’ C95 1549 jarant.s f rai3,600 pcù- les. S adres. Laiterie tiu Lac, Eorest. 1307 ccas.A vend. b. sal.mang. chamb. à couch coûté 700 f.',une 2000 fr. p. 809 t; sal. à mang. et un pour salon, beau sac-arabe, chaise-longue, salle à manger, piano, à t. offre. 31, r. Jolly, près Nord. 3544 (HP LEMOINE ACCODCHEDSL^délï” Fena.Consult. Maison do conf. &,r.’le Suède.Blles-Midi. 9842 FABR.SPÉG.DE IEDBLES de cuisine, de sujets et d’enf. 40,boiilev.BotaDique.Ancieu- nement au Finiitère. 6l97 fflCNT-DE-PIETE Dégagements sans frais. Achat toutes marchandises 26, rue du Lavoir, 26: 3725 I san" rivales contre ilou-1 ! leurs et refards.La boite | ?5 ir.Env.disc. coût niand- |ad.;\MathIeux, pharm.f |65,rue Ant.Dansaert f FBraxeiles-Bourso. 4245“ n--. ! ->ç; - ■ fl f» IJ fl vieux vétem..iing. vélo 1 fl Ml chauss., etc.158,1’. aux Laines.Se 1^ à dom 4665 | ST-NICOLAS JPeijsçaoirs 9861 I n DEPUIS 1/FRANCS ROBES DE CHAMBRE POUR HOMMES .44, rue St-Jean. 44 N ouveau Larousse et tous livres sont demandés.41, chaus. d’Haecht, 41. 4298 <comtf-ysriïï LE MEILLEUR; — LE MOINS CHER. *XD-7fT *J0,P uosro.L 'AB ‘sgï : sooS tig • SH3IZV9 S31 S001Z3HO 31N3A N3 fü m ° PENNINCKX lCCflDCMSE2&iÏÏ!£ 43.b4 d’Anderlccht, Brux. Midi 7767 co C‘ M O-' OCCASION Chambre à coucher fine sculpture, salon laqué bl. et or, à vend. 1/2 pr.o.rupt. mar. 22, rue Faider. 2060 Pfî3p^O0îS3S l ln^eotfon MatLicux.Ccs remèdes n’ont nas de nyal pour guérir !cs affections récentes ou •nciônn6if rétrécissements, cystite in- flammatlona de la vcsfie.etc.Maladiesinvét^rées guéries en 3semaines. Pilules, fr.2.50 ; injections fr. 2.50;cnvol contre mândat adressé5 Mathleux ! >harm.-spôo-, 65,r. Antoine Oansaert, Brux! Bourse). En v.disc.Broch.exp.gral.elf 0 surd(m.‘J936 Bau- 9837 D lie sons fort , 34 ans, gr., b en sous tous rapp.jam. dist., ïdm. intér.. épouser. M. de bne éducation. Ecr.L.D D. po te rost. Liège-Cf n t re. 1705 C i ens de la ville, habitântlâ T camp-, dés. garder enf., 25 fr. par mois S’adr. 69,ch* de Louvain, Vilvorde. 1565 . V ntlqult'«.Gardè-r.L.XV, i'V horloge 60 fr.,' bahuts, bibelots à vendre. 19, rué du Marais. 1593 M énage s.enf. dés. prendre en pens. M'» d’Age, bons soins et b.cuis.bourg.,g.jard. mais.f.764,ch.de Mons. 13730 ei chamb.CoUfù., cae dep, 6j, r. des rouions, s.2 t.lz!»8 O cc. 8pl.cliamb.coue. acaj. et une chene mass., 290 f. 17, LOuiev. u’Anvers. : 1396 A ve I\ uiaiafie, coflie-fori.22,per, r. «es i.i>ngs-cnariots. O ccasion. Tableaux, appareil phetogr., prix iuoU. 16, rue Ue l’Abbaye. . 1237 GLACES VERITABLE OCCASION à cause des achats importants faits avant la hausse, grand assortiment de glaces riches et ordinaires. 108,rue de Brabant, 108 8887 ACHAT aooeauxet vieux vètem.surdem.Se i TAILLEUR travail à façon et répara- ET TRAITEMENT _ M m ® Bosch, aecotich. tlip. i^el. tions. 30, r. Van Arteveldc. Accouch.et 9 jours dep.45 fr. 1238 * ’ - A veu bch.A c.225 fr .salle à m., 9 n.130 fr.tout chêne. 2G1,chaus.île Waterloo. 47 ollection d’objets prov. du Congo, à vend, d’oc- oaslon. De Graef, 170, rue des .images, Anvers. 291 me Julia Van do Yoorde. Façon muni soign. (ici-. 10 fr., cost.t -fil n fr. 36. rue Philippe Chainpag ,pas42.905 ”75 CENTIMES - Façon chapeaux,accopt. four- nitures.choixsuperbft.formes fleurs,etc.,jo!ics capoti’s.arti- clesfins, moitié prix qu’ailt. 147,bouIevard duNord.au 1er m eijoux.. On dégage forte partie sans aucun frais. ii\ De Pottei (pULiedts) Téléphone 8064 33 PUNAISES ! Souris, rats, cafards | 1 Destruction gar. 10-i-s î EBNE8T-SAUSLUN seul dêsiufecteur poose- j dant certificat pour bâti- î ment appartenant liste g civiie, ville de Bruxelles, f l’Ftat.Va enprov nee.9374 ?• /£• RUE FLORiS /.t* **U, Téléphoné 6518 0 LUSTRES RICAS.®. échange à la labriq. de luatr. 123 DK 1er ORD HS TOUT POUR KIEH cuisinière, biifiioih .i uu-int, casier, matelas,' lino 5 fr., BUR.-NJN.CHENE glace f.ouis xvj » guir anue, •• chêne sup-r. e m fr.. Lit anglais 23. 1 il. ■ 'eni : . . t 8 H-., fer ft 1-, 1 sal.à mang. 165 475 L imousine Peugeot 2 cyl.- 12 IIP.. Magnéto etc., prix 2'iOû fr. S’ad. Fremy, 57, lioul. du Haiuaut. 415 chambre à y “3 S” coûté coiicher Ml** x,ioo l'niiniiic.o^’ 8 fr. bar.acajou 50, chambre a coucher chêne massif Lyre 6, ; luat. 45 îu iii.c.n.-v. (>. l..i n- 45, BON SAG- ARABd! *}"l t rpeProgrès.Preneztr<» JL I I, jusqu'il la barrière. 260 55 P ressé. . à" v. ! Riche ch.è couch. 26Ô fr. Sal.â m.ets. 65. r. Froissart, b. 2 f. 1253 A 220 fr. 18, ine V is-à-vis de Dion 4 chev., 2 vit., m. ar., exc. état, 300 fr. 77, r. Ermitage. 4926 J oiïè limousins Renault frères, 14 chev., 2 cylindres type lE04,éîat de neuf rm-sdj' i, r. 8-imcrils. 8175 S up. vélo Acatène Herstal tout neuf, c. 395 fr., 4 —u. f. luu u-. 49, r. Navez. S8S7 ' OMNIBUS PEUGEOT 8 places, transformable, convenant pour hôtel, service .de livraison, 1,000 francs. S’adr. 9, rue de Livourne, Bruxelles. 13560 otos 3'V7Tl'rii7de"250“à LG50 rr., nenf. vélos de .40 fr. Toutes mach. gqir, un am gr. occas. crédit. 57, chaîna s-.e fie ilaeciit.- U3i V élos hom.dam.,enf ,35,50, 65,75.100 fr.hon état.3,rue (1e la Grande Ile.Bourse.4171 E trenues. Kodak, véloliom., trniu y.-ipeui- à ven i. Ecr. IL K. L. 119, Centre. 1333 G ermain, 8 ch., PeïïgëôtTô cher. parf. ctat, 2,500 et 14, rue Royale Erax. ; 3MOO morceaux enmagas» Abonne n> gratuit. ! 8601 PRÊTS sur pianos. Achats. 23, rue 3 ules-Bouillon. 23. m -60 „ , l,200’fr.37,pl,Châtelain, l v. d’oc. sal. a m.2 bail., I L-, ;— . 4 port.,1 tab'.j 6 ch.,1 gl. ! i g n dem. bon vélo, d’occ. Gûii. Tell. 1320 ! mdiq. prix C. H. 14, poste-restante place . du Chàtelain 1 _ ' 112s utos.Occasion. Carrosser, ■“ BISET Acconch. dipl. ire cl. Réf. 1er ord. Pens. Cons. Anti- seph C6. av. Fonsny, Midi. ‘ -‘T A coupé, iaiulau, limousine, double phac-ton. 10, rue Ue la Source. . 1582 PIANOS LiOUIOATION totale des Causé démolition GRAND RABAIS sur prix pianos neufs noir, chêne et de style ; Pianos-Occasion Gautier,Berden; Fockê, Herz, Iirarfi; Plevel, etc..etc. depuis 285 FB. Superbe 1/2 queue Harmonium à 95 fr. G8.RUB NEUVE K«ir.s5i< PIANOS lAHILLi' 129,iv;a Neuve o79i P ianos p. De Heug, I Marcinelie. (Place). -< Achetez directement-en fa brique au.prix de gros. De mandez-catalogue. 891, Accordeur.,spécialiste PALING 753! 103, chau3S. de Charieroi V raie occasion. Steinweg, neuf. Américaine. Piano 8. ru« 0456 MAUDIECfflETESI Pi MOP HON A 00 rue Brognloz, 1 éîj.près r.ae Fiennea M - ï .4 il 14 ime F T'oyer à gaz très pratique, neuf, à vendre. S'adresser 38, rue do l’Amazone. 13620 MmeGILLIOW ACCOUCHEUSE dipl.l« classe, id ans prat. t'onsion. CoAsiilistioas ' PRIX MODÉRÉ grande discrétion Accouchement et 9 jours dopais.50 jfr. WLAHQ- ACCOUCHEUSE l Fe clas., ;3nns do prat. Pens. Cons.,-ecret. Prix modéras 168,r. Iiôtri dos Monnaies, porté Q’Hal.st-Gil.-Blles.833S aooTiYs - : anglais à vend, d’occasion 59, ruo des Tanneurs. :8554 DE LA VESSIE et leurs somplioa- j tions. Affection» rcoen-1 tes ou ehroniqiiîs (an- cieunes), catarrhe vési- J cal, rétention d’urine,/ etc.,etc., sont guéris ra* j pidement par les pllu-| les baleamlquefl, à | l’essence do santal oriental saponifiée, du iioct r » BERNA SCO, r-harmacie, j 40,rueilea Eperonniers, Bruxelles; 4 fr. la boîte; fraccoparpoate.fr. 4,40 ! Maladies invétérées, guéries sn 8 semaitu à : genre Pianola, état neuf, à veKd. d’occas. Prix très réduit. E. Dienst, 15, place Rogicr, 15, Bruxelles. 8756 PlâfüQS DE SKÏ LIQUIDATION GENEE4LE 30 pianos neufs diff;. 1res marq. noirs chêne, noyer, depuis 500 fr., 25 p, c. rab. au compt., -crédit à conv, : 1/2 queue Berden.àtat neul 1,200 fr. Q. Heihomann, 151 rue de Cologha, 168, 80SI LES PIANOS CREDIT 3 ANS 99, RUE RO VAL S, 99 MAIS. D’ACCDUCHEMENT ; SBfœSÆ'SB ACCOUCHEUSE M"’.van Renterghom accep. pension"* t.ëpoq.,cons.disc. 26.oh.dQ Zwijnaarde, Oand j 9804 A nU chaussée Forest, A (U 1 lUO. place Bethléem l(Jü JOUETS ; caoutchouc et celluloïd. 35, Marché unx Frohmgcâ. 8193 rfAii™ r v ri r h I M a cf ln « à coud.can.cen- p‘àdom.E.\.D.31,r.laFerme j lVlu-aie. syst.. Sing.,^occ. '017 m. 3, Ag. Rossel. S540 ŒUFS Grands coufs frais des Flandres en gros et détail depuis. 25. On porte à do ■ .,.>,0 miellé. 97, rue André Van J • j H assoit, 97. Ü am âge R iche marh.A cimd.s. 5 fr., 7 tir.,ail. coff.et acc.,ver. can.ccnt. ayp.à br,, â vend.â t.off.64,rue RoMano. 13610 t vendre ouvr, deMiôtarlat, méd., I Itt. ,mns. EC. L. V. 34. p.rest. pl. du Châtelain. 1393 Qaspension à gaz cuivré Omassif, c. 2(0 fr. A vendre 55 fr., 1 ld. 75, 95 et 105 fr. 9a,chaussée de Louvain.1586 A vendre moteur à^gaz et une batte rie, accumulât. Petite rue Bouchers, 31. Î432 U celiauu A gaz tris pratiq. h vendre, s'adios. 38, rue ue l’Amazone. ' y 1240 amc veuve des.con. dame ge ser., p.soir., théât.;-1 r* paru lie. A.’J5,xeuire. i241 CiiÂfiBiiË A CUÜCBBH. grande richesze-'lloyer et cuivre, coût. 1^285, fr., laiss. pour 600 fr. Pressé. 64, rue Roblano, Sohaerb. ,13669 fPuyaux d’arrosage tout -L prix. Fabrique, 130,avenue Van Volxem, Forest, Lanoes et raccords en cul- vre. 8926 Acc. Riche ch. à c. ch., gl. bis., val. 550 fr. à v. 250 f. 5, r. de Rome, 5. 13711 M én. propre av. gr. fille dés. élev. enfants. Rue de Paris, 6. 13694 O cc. B. salle à m. et meuble de ch. à c, à vend. 55, ch. d’AIsemberg, Sl-G. 13690 4687 MACHINES à coud. Singer, can. cent., p. tailleurs, tailleus. et mé- nag. 25, 40, 50, 65, 75 fr.; à main, l5.fr. Spl. occ. 3, r. Grande-lie (Bourse). 1988 ACHAT beaux et vieux vétem.au pl.h* pm.viell.chaus Se r 4 A dom. Jeanne, 6,rae d’Arlon.iei S Ï fourrures martres, paletots loutre à liquider. 185, rue Brogniez, 185. 1369 ‘ garant, certaines* dang.48,r. : des Moissonneurs,pr, maison : communale.Etterbeek. 1294 V"DE ViSSCHEB ! Accoucheuse dipl. ire clas. i 25 ane de pratiq., pension, : consultation, discrétion, prix mod. 35, r. Philippe- de-champagne, donn.r. du Midi et r. du Poinçon. 1 93 A vond. beau mobilier com plet pour l-rass.-distfiL,lc tout comme neuf. Prend.adr. Agence Rossi 1. 1538 ( 1 arnlture sac-arabe à v. 176 f. moqu itte ISO f., Louis XVf 1S5 fr.,chais.- long.8Of.l08,r.Victoire.l5il CBE09T Horlogerie Bijouterie . Meubles. | fourrures Comptoir belge 107, rue de Mcrodo, Bruxelles-Midi Un voyageur se rend A domicile sur demande.7746 Grand choix de formes feu. 1res, velours, rubans, plu- mcs.fant.,ailes,etc.l/2 prix. 5. RUE DU LAVOIR, 5. . (Près du Midi). 5149 Attention au numéro 5. 6929 25 kilog. pommes de terre, long, et boul., excel!. à 2 fr. 25, à l’ét. Hii- gort, â Audcrghem. 2357 O ccas. rare. Ch. à C.L, XV, acaj.seulpt..id. noy.ciré à v.'/* prix.33b, r.de la Perche. 625 .A veufirecbambre à couch.chêue 250 fr., buff., gla'-e chemineivà toute offre. 29, rue Croix de Pierre. 895 r^FRANCOÏT Maison d'accuùciiem. et de traitem.. pensionnais dep. 45 fr-, consultât., discréL 45. boulev. Jamar. . osas O ccasion, garnit, salon com. meuve, c. <50 fr. p' 2î5.R.Enscignemént, 100 . 1083 43, LIQUIDATION CANNES ARGENT : ET PARAPLUIES boul. de la Senne. lr dijfd.rens.Consult. Secret. Prix modérés. Confiance 112,rue du Marais,tout près delà gqre du Norc!,Brux,3848 824 I nstitutrice dés. dîner à midi d. h. fam. bourg. | M.P. p. b. Léop. II. .1507 NI"" DE PAUW ACCOUCHEUSE A-69 Pension consultât, 4S,rue du Berger,porteNamur Ixell. Mme COPPENS I ACCOUCHEUSE 2 dipl ire cia.-;..30 ans prat.j Pension. Consultation | G J « discrét. Prix mod. avenue du RoiAR Bruxelles-Midi 5a PUBGüINE PASTILLES PURGATIVES CONSTIPATION APPENDICITÊ LA BOITE 1 FR. 25 Toutes pharmacies et "dépôt, Ph. Cooremans, 19, r. de Prusse, t9. 6771 833 P lusieurs moteurs et mo tos à vend. A toute offre, 445, chaus, de Mons. A vendre -belle cuisinière émaillée, riche occasion 445, chaus. de Mons. 837 de meubles, chaiml). à couch. et saL à m.; «riche ch. A c. en ch. mas. 250 fr.. neuve et ffar.- 49 r. Foulons 7284 TTtabrique Jt? Plus, cl ffl 110 «OUGELETI Accouch., pension, con- | .ultation, prix modcres.I Grande discrétion 1790E r% t rué de Russie n 5 F ZI gare du Midi Z II 1/ es phonos Dutrelh sont Les moilleuirs. Dépôt : 117. rue Neuve. ■ - f.533 OCCASION J’achète au comptant toutes espèces de m&rchandis. soldes, fonds de magasin JHCHIELS 435. ch. de Jette, Bruxell. Téléphone 7074 13220 M oteur à pétrole système Nagels; 4 chev., ayant coûté 2300 fr., à céd. moitié prix. Ecr. Moentack, Wa- remme (près Liège). 533 MACHINE A VAPEUR Système Lebrun, 15 chev. eff. avec chaudière, à vetpd. p. insuffisance de force, th. Vincart, chicorée, à Sifly 8780 HUILE D’OLIVE " Représentants sérieux sont dem. S'adres. G. Dabreteau et Oie, 152. rue du Paradis, tx Marseille. 2166 Aü plus haut prix do toilettes, lingar., bijoux fourrures, eîo. 6563 Avances de fonds pour dégagements au BONT-DE-PIETÊ 34.RUE AUX CHOUX. 34 Accas. À vend. bout. Bor- deaux à 60 c. la .b. Rue Birmingham, 155, And. 1736 [sïllF^ vent 1 .HECTOR SEVaiV , ToiïïSs'fi'r 1 rVESTE PÜBLIOUE' j Tous les Jours vu a l’am. Prête «ur mobilier ACHAT au COMPTANT Magasins d’objets d’art On sc rend A domicile hntoeb Libre PIANOS A. BORD î.ucat. 9 LVenio crtdu ao'f. «.m» tje n »... ». ^ ^ demi-queue H. Herz (neuf) moitié prix. GUSTAVE n El. POSAS ISO, rue du Midi, 683fl S uperbe .piano automatique monétaire,, noyer esthétique dern. modèle, à yend. 750 fr. 65, rue -Na- vez, à Schaerbeek. 8812 PfAItfn» fi llc, ie Erard et FlALlUu 1/4 queue Pleyel â v. occ. T G, pl. Houwaert. 8448 FEUX DUPEBÊ ' 16, placo; Houwaert, 13 Bruxelles, ont seuls obtenu ledip.'ôied’lioniieur Liège 1905, occasions des 1res marques depuis 300 fr. ppiiiii SEULE MAISON - 212 J rueR8yal8,212 ■-1ère marque du niondi. recommandéa par les plu* grands virtuoses et protêt* eeurs ; Bauer, Chamlnadet DSémer, Hambourg, «te. PARIS 1500 : Hors-oon* cours. Membre du jury* LIÈGE 1905 i 1er GKANQ PRIX... , Voyez les nouveaux modèles crées. Cadre en fer, nouveau système de (la* %eati, donuaii;; le maxl- nxm de sonorité. P iano 7 octav. 275 fi\,Ber-i LOCATION. VëNTE avai den parf. état 64, r. du facilités ^do payement, Ca* Luxembourg,, 1er ét. 355 D ÉCÈS. .— Riche piano chêne grand format, m. Uautrive, t. neuf, à v. pri xdérisoire, 86, r. Vanderlinden. 86. 8847 PIANOS AMERICAINS ~ à jeux de harpe, mantSofino et orgues. Vente et location 10.RUE DU C0MES.10 . 5163 écli.piano cont. mach.à utlogue franco sur demao- dè. , 5736 ' P iano ; de gr. luxe, Instr. parf., e. I809 f., à v. p’ 550 fr. 31, rue Jolly. 3543 Pour Lion JUGEB i UN PIANO 011^ doit pouvoir COMPARER les sonorités et qualités de DIFFÉRENTES Marqués ,cela n’est possible que dans les ma- 'coini Sm.rt nenvA n E asina réunis de la Maison _'couu.&ing.t.neuve, cun.c. • everAEftT<i pub envi, ll.m.rue des BoLchers. 1289 p -ue rova- FABRIQUE DE C0HPT0I8S • RAYONS 25 &3“"-.25 ' 6843 A vendre .pendule Empire. Ecr. BU, tram 7262, r.. Pépin, marchands s’abstenir. 1501 VELOS AU , U:„ TTtabrique -C ques, 1 Volxem, B on piano d'étude à ven-1 dre, 175 fr. 76, rue dit | Danemark, de pnoumati- 130, avenue Van Forest-Brux. 7130 P ressé. A v. c. dép. sup bicyc. d. mod., r. 10 f, 105 fr. 21, r.du Nord. 1735 A u to - Xi 14 cl . vêr. Dion-Bouton, 14 ch., limous., à v.prix exc. 37,r.Commerçants. 1734 P our c. santé, b. tand. à vend. tr. b.ét., pr. mod. 28, r. de Bcughem. 1717 A utomobile Panhard, 10 dx chev., 4 cyl. B. occas. 53, Bd du Nord, 53. 8935 Z'ioupé de. Dion-Bouton, 8 v./ cher ---- - chev. 1,900 Baudouin, 13. fr. 13, Bd J-E/118 ei 202, BRUXELLES, où se trouvent 200 c Pianos des premières St-Gilles. ■ 13670 i ALLEMAND^S^eis 8 que** /^lause dép. Bon piano à erard bechstein X/ vendre, 350 fr. 98, rue ELCKÉ Bluthner de Cologne, Schaerb. 13671 F0CKg SCHIEdmavéB CUip. piano noir, t. neuf, i hTherz, THErs&FlkAPS, M c. crois, garç. 10 a., c ! KLEIN, LIPP. MAND, 1200 f. p. 550 f. 9, pl. Lehon. ; LARV EVERAERTS 1301 i Pianos-réclame neufs ga• rantls 10 ans 650 et 575 fr-. gr. méd. 1 m. 33 do haut, cordes croisées, prix défiant *°ùta conourr. Cr. fabllIL A ccord pianos i.so Réparât, gar., 20 ans prat.gOO,r.delaPost0466» P RESSÉ. Superbe ocoas. piano. 75,ruo Franklin (sonner 1 fois). ■ : 7573 «n»» A vend. c. non empl. piano neuf, >/, pr.; violon Mag- glnl 300 fr. 128, ch. Vlcurgat. 43696 P iano luxe, tout neur, gr. form., cord.crois., grande marq.fraiiç. à T.Loff.acc.384, r.cles Palais.pont Laekenlû06 8934 A VENDRE j bon petit piano d’études. 18, e: 2 Ch. 8.15 x 1.05 et aut. d’occ., ach. de vieux au. pl. h. prix. 18, rue DUlens. 956 rue du Poinçon. Merveilleuses contre douleurs, retards et suppression des époques mensuelles. Exigez vérit, marqnt MlCHfL, 8.r. FABRIQUES, BRUXELLES Les OAPSULES BLAN. CHES guérissent prompt. toutes les malaï et inUam. des.votes urlnaL res et do la veesfe des deux 1 Ut-Nicolas, Beaux véi.gar- sexes, écoulem., maux da ■ ^ çons ot hom. 60 fr. piéo. reins, urines troubles on ! 13, rue Dupont, 13. 1750 brûlantes,3 fr la boite, pax 1 —~—- 7 poste 3 fr. 10. .->eui dépot^ •'A utomob/de 1res m. sont Ptiar.des croisades,is,r. dsà ! dam. Ecr. dét. et prix, BrolsatfsfiBruiieL-Nard.uifl i lu, r-_ Frontispice, la, 8936 1313 CORRESPONDANGES i r iquldatiou.2pianos à ven- JLi dre, 35u et 1,000-fr. 65, avenue du Midi. 1788 E xcellent piano français A vendre, 280'fr.' 21, rue de Bordeaux; saint-Gilles. 18724 E xcel, occas. beau piano (l’étude - 3c 1 vend.'175’f. . us, avenue JFpnsnÿ. j.80i • a^SrîmwrÂ«àn«A norïiX NI. J. Reçu lettre. Merci. Espér^. Saisirez Ire occas. Comm. t* faire. Ecrire voie Journal ou adresse indlrmée.Tout à vous Cltiirjoie. i 129» N. T. 64. Y a let.mol r.reçu, ïïi

iwi*awEaetMaiiCTaBBag«nBsafitt^ tétait pendue. On- ignore tes» causes de cet ! c te de désespoir. ^ Trahi par sa casquette. S’il est un métier où l'art-'d'égorger la poule sans lu faire crier indispensable, c’est celui de dévaîiseu=r de hasses cours. Xve «lùekendief » n’acquiejrt ce taUmt yu'après une longue .pratique, et l’ap- brentissage n’est pas sans danger. On y «risque ] a correctionnelle, et, ce qui est encore pire, <ïôs coups de feu. 1 i,a nuit dernière, un maraudeur avait» pénétré dans le poulailler d’une maison de la. rue de Birmingham, à Molenbeek. Il avait déjà tordu le cou à une demi-douzaine de poules, qui s’étaient laissé faire sans protester. La septième se montra plus récalcitrante et ses cris éveillèrent le propriétaire, qui s® leva* armé d’un revolver. Entendant une fenêtre s’ouvrir, le « kiekandief » s’em- ;pressa d’escalader le mur. Malheureusement pour lui, dans sa précipitation, il perdit sa casquette où étaient tracées à l’encre ses initiales: J. D. Naturellement, il n’a eu garde d’aller la rechercher, sous le canon du revolver. La poLtee, grâce à cette espèce de parle de visite qu’il lui a laissée, a pu établir son identité: c’est un individu qui a habité en dernier lieu rue des Osiers, mais, comme H a divers méfaits à son actif, il a négligé de signaler son nouveau domicile. La .police eët à sa recherche. Cinq va Mi 0-11 nf Solde stock Mcycl. ot pièces pillai o MlgUUl) rechange, 155, rue Neuve. Clinmr 1 de domicile au 1 er janv., 45, rue Royale. flK D^TC Remède souverain “ScheuerUié-, 10 f. \) | fi O I C. la cure d’un mois. En venta partout et dépôt chez Delacre et clioz Dernevilie, à Bruxelles. — Le départ de V « Albertville ». De notre coures pondant d'Anvers, 13 décembre : L'Albertville est parti. à midi, ayant à bord 05 passagers, parmi lesquels M. et Mme Ver- biois, et les quatre 'missionnaires anglais de Milil-Hill. La cargaison du navire est de 3,300 tannes. La musique du 6 e de ligne a donné le concert habituel. » — Amer Vervloefc, le plus connu. — Voitures de luxe pour enfants. Charrettes, autom. Ch. Aronstein et C i0 , 14. avenue Louise. — Bâches, caparaçons, imperméables, . capuchons, chez Jules Eoba et Cie, 21, ‘rue Malibran, Ixeiles. ÙhûTÈ ÛU L- C Prix très modères. uMi. 1 LS?iLo. Jamin, ïl, rue la Madeleiuô — Les faux billets <le banque. — Curieuse découverte. On écrit de Blankenberghe : Un entrepreneur, M. Lamote, se promenant hier matin dans les dunes a trouvé, dans le sable, un paquet soigneusement ficelé. 11 l’ouvrit et constata qu’il renfermait quatre plaques de cuivre recouvertes de vert-de-gris. M. Lamote porta sa trouvaille au commissariat de police. Les plaques -furent examinées par un expert, qui les débarrassa de leur couche d’oxyde. On s’aperçut alors que la gravure était la reproduction de l'ancien billet de banque belge de cent francs. Il est à supposer qu’un des membres de l'association -des faussaires qui pratiquèrent l’émission des faux billets a enfoui à cet endroit ces plaques, en prévision d’une visite domiciliaire. — Lire dcrriàèreipage : Une Œuvre Colossale. —Jusqu’au 15 décembre seulement.mise en vente de soldes et occasions en tapis et linoléum.Attout-Thiriar,l,rue Fossé-àux-Loups. FOYERS SIEMENS lpy.rue Royale, Brux. — Concours de la chïcorêeV. G Jacobs, 4,0 O O fr.de prix. Un prospectus dans chaque paquec. — Si vous désirez acheter une Rente viagère, adressez-vous à l’Utrechfc, boulevard du Nord, Brux. A Brux. seulement 1,’u treciit possède pourprés d’un million et demi en immeubles.'' — Un homme électrocuté à liascoup. De notre correspondant de Charleroi, 13 décembre : ' Ce matin, à 7 h. 45, un nommé Aimée Pote, âgé de 32 ans, ouvrier électricien, travaillait dans un château à réparer les installations électriques. 11 avait, à cet effet, disposé un échafaudage. Celui-ci bascula. Poté voulut se retenir et saisit deux fils électriques que traversait un fort courant. L'homme fut électrocuté : il eut les deux mains carbonisées. Tout le corps était recroquevillé. — Lire dernière/page.: Une Œuvre Colossale. — Abonnez-vous a la Lecture tJni versalls, 14,rued’Arenberg, 10 fr.l’aa ou 2 fr.prnux;. Livres etrevaes. Coud, suée aies pour prov. IRifH PIANOS Sonorité merveilleu 59 . IU?iniUa il 10, rue uu (-.outrés, a O. — Une collision sur l'Escaut. De notre cor- ! respondant d’Anvers, 13 -décembre : • Une collision s’est produite cette nuit, près d'Austruweel, entre 1-e steamer allemand Gretchen Bohlen et le bateau norvégien A'ord. L'hélice du premier s engagea dans les ancres du second,et le choc fut si violent que» les ailes du Nord sautèrent. . Le bâtiment norvégien fui projeté contre les 'quais, et subit des avaries nombreuses. Mais là ne se bornèrent pas les dommages. • Le Nord alla heurter le steamer belge Rupel, qui fut si mal arrangé, qu’un remorqueur dut le ramener au port. Le Ttupel avait d'ailleurs fait à son tour de graves avaries à une allège amarrée à ses côtés. — Tapis, O*. Japonaise, 43, rue Royale. — Charbonnages deManemont,dépôtp r ■ Brux.G. F. Devis, 2, quai Marieinont.Tél. 1256. K 'fo Offcl aTTCEl Vieux Schiedam, 1 &ii Homdenne fr. Br. — Une victime du froid. De -notre correspondant de Namuir, 13 décembre : Le nommé Pierre Lafontaine, de f Fai i sol le, • .s'était rendu hier à Fossés. Ver-s midi, au» moment où il gagnait la gare de Fosses pour reprendre le train, Lafontaine s^affala soudain au milieu d>e> la route. Le malheureux était mort. Un médecin constata qu’il avait succombé à irne congestion cérébrale occasionnée par le froid. Lafontaine était septuagénaire. — Lire dernière (page : Une Œuvre Colossale. — L'Hygêntque. Poêle nu Gaz Recommandé par les Médecins. Adopté par l'Etàt, Chez tous Poêl.Gaziers Gros:A.Pelsmaekeis.Koekelb.-Stat. — Lumbaert, ruo Neuve, 55, Bruxelles. Cadeaux, 60 p. c. rabais sur parapluies et cannes. CHAPELLERIE DEfflâN. SÆÇSS — Le feu à l'arsenal de Toulon. Un nouvel incendie s’est déclaré hier soir, à 5 heures, à l'arsenal de Toulon. Le feu a pris dans'un grand hangar-qui avoisine d'école des mécaniciens de la marine et l’aciérie. Heureusement, l’infanterie coloniale, caserné-e à l’arsenal du Mourillon, a organisé rapidement les secours. On a réussi à préserver les appareils de dragage du port, et le feu n’a pas atteint les établissements de la marine. ' —Avis aux tapissiers. La maison Georges Apoi, 13, rue des Ursulin-es-, anciennement 16, n»ue Sainte-Anne, est installée de façon h pouvoir exécuter les laquages et dorures- su»r mou-' Wes -dans les meilleures conditions et à très bref délai. Téléphone 6650. BILLARDS CH. TOULET Vente.é. hangre, réparations, accessoires, billards d’occasion. 166, rue de Laeken Brax. — Une distillerie clandestine à la frontière. De notre correspondant de Lille. 12 décembre : Une -distillerie clandestine vient d’être découverte à la frontière, non loin d’Halluin, dans une maison occupée par un voyageur de commerce, M. Camille Dekeerscheites. On y a trouvé six réservoirs contenant chacun pins d’un hectolitre et dans lesquels so trouvait du grain en fermentation, et toute une collection d’appareils destinés à la fabrication de l’alcocfl. Mais il manquait <un alambic, qui fu-f trouvé chez un cabaretier voisin. Des arrestations sont imminentes. — Grave accident de mine. De notre conres- •pendant de Lens, 12 décembre : U>n éboulement s’est produit à la fosse n? 2 des mines de Courrières, qui fait partie des puits sinistrés. Deux ouvriers, J. Franque- nouille, 28 ans, et E. Lebl-ond, -travaillant ensemble, ont été atteints par la chute d’une énorme pierre. Leblond fut tué net. Son compagnon est grièvement blessé. — Pêche à la ligne. Lac de Genval-les- Kaux, 17 lcil. do Bruxelles. Carnet d’abonné ment de 12 tickets, 50 fr. S’adresser à Genval, Société des Eaux minérales, ou chez M. F. Staadt. A la Presse. 3. Grand’Placo. à Bruxelles. — Effondrement d’une maison.- — Un mort, quatre blessés. Do notre correspondant de Dunkerque, 12 décembre : Son-s la poussée du vent soufflant en tempête, une -maison en construction, située le long du canal de Fumes, près -de Dunkerque, s’est abattue, et doux charpentiers qui y travaillaient furent projetés sur la toiture démolie. L’un d’eux, Louis Wens, 34 ans, avait été taxé par un coup à la tempe, et ia poitrine ôtait écrasée. Quatre aixtres ouvriers ont été grièvement 'blessés par ’a chute des matériaux.  BAINS S‘- SAUVEUR bains Auros réservés aux dames. Massage.Tous les jours de <î à l l J h. — Sanglante vengeance. On mande de Saint-Etienne (France) : Un drame sanglant s’est déroulé, rue d’An- nonay, dans un débit de boissons. La patronne de la maison, Mme Henriette Bresse, avait pour pensionnaire un nommé Avril, par qui elle ne pouvait se faire payer et qu’eU o avait fait citer en justice de paix. Verts 10 heures du soir. Avril alla frapper à -la iporie du débit, et, comme la patronne s’avançait vers lui, il tira sur elle deux coups de revolver qui l’atteignirent dans la région abdominale. ' Pénétrant ensuite dans l’intérieur du débit et y trouvant un agent, nommé Mare Forcène, il déchargea sur lui, à bout portant, »un nouveau coup do revolver, le blessant à la poitrine.  Enfin, les voisins étant accourus au bruit d»es détonations, Avril tourna son arme contre lui-même et se fit sauter la cervelle. L’état des blessés est» grave. m c g s Cigarettes hygiéniques. Le AtSUUUS» paquet de 25, 30 cent. — Cent mille francs d’escroqueries. Le parquet vient de faire transmettre au consul de Belgique à Alexandrie (Egypte) -un mandat d’arrêt lancé contre un nommé Léon X..., ancien -sous-officier de cavalerie, à charge de qui ont été déposées de nombreuses plaintes pour escroqueries, et qui paraît s’être réfugié en Egypte. Léon X..., qui porte le môme nom qu’un banquier de la capitale, s’est fait passer pour . le fils do ce financier auprès de cinq ou six bijoutiers, et s’est ainsi fait délivrer des bijoux à vue peur des sommes considérables. A côté de ces victimes, il y a d’au tues dupes moins intéressantes : ce sont les nombreux usuriers qui, flairant dans le pseudo-fils de famille une bonne aubaine, 1-ud ont fait des prêts d'argent considérables. » Il »parait que le nombre de plaintes arrivées au parquet contre l*ex-sous-officier est d’une soixantaine, et que le total des sommes qu’il a escroquées s’élève à urne centaine ,de mille francs. — Où mène la coquetterie. Une curieuse affaire va se plaider prochainement devant les assises de liodez (France). L’inculpée est une dame Lhiabsasler, originaire de iNeyrac, près d’Espalion, et qui eut l'originale idée de transformer les registres de la mairie et de râglise en fontaine de Jouvence. C’était, d’ailleurs, pour le -bon motif. M m ® Lhiabastcr désirait se marier. Comment obtint-elle de l'officier de j’état civil et du curé des actes de naissance qui la rajeunissaient de dix ans ? L’histoire ne le dit pas. Toujours est-il qu’elle les obtint. . Les projets de mariage de M œ<J Lhiabastcr. n’aboutirent pas pour cette fois. Ce n’était que demi-mal, car les écrits restent et un nouveau parti se présenta. Ebloui peut-être par les riches collections de M mo Lhiabastcr et par ses immeubles du boulevard Maies- herbes, M. Guillemin, le nouveau fiancé, n’alla pas chercher midi à quatorze heures : il en crut sur parole les actes complaisants, et M“® Lhiabaster devint M m0 Guillemin. C’est ici que tout se gâte. M. Guillemin ne tira pas de la communauté les avantages qu’il en espérait. Des dissentiments, voire des querelles s’élevèrent entre les deux époux et aboutirent à une demande en divorce et à la nomination d’un séquestre. C’est à cette occasion que M. Guillemin s’aperçut du crime de coquetterie commis par sa femme. Il s’empressa de déposer une plainte en faux contre elle et contre son frère, par l’intermédiaire duquel elle avait obtenu la délivrance des actes incriminés. La chambre des mises en accusation de Montpellier a mis hors de cause le curé et l’officier de l’état civil, dont la bonne foi a été établie. Quant au mari, il s’est porté partie civile. — VAlpe homicide. — Nouveaux détails. M. Turner et son guide ont été «retrouvés par la colonne de guides partie à leur» secours. Ils avaient, échappé à la tourmente de neige en se .réfugiant dans un chalet. —-Dramatique incendie. De notre correspondant de Genève, 13 décembre : Un terrible incendie s’est déclaré au village de Wyl, près de Berne. Malgré la .prompte arrivée des secours, deux enfants, l’un âgé de B ans, l'autre de 18 mois, sont restés dans les flammes. Un garçonnet de 5 ans a pu élire heureusement sauvé. — N’allendez pas les derniers jours pour commander vos cartes de visite, gravure soignée. Papeterie Leoros, 2, rue de l’Enseignement. Téléphone 2550. €lgarettes Petites Jap onalses — Le mort vivant. B. y a quelques jours, on repêchait dans un ‘canal, près d» Birmingham, le cadavre d'un inconnu. Une enquête fut ouverte, et. une jeune femme, dont le père avait disparu depuis deux jours, affirma formellement son identité avec celle du cadavre, car dès qu’elle Taiperçnt, elle se mit à fondre en larmes. Un peu plus tard quatre ouvriers, compagnons -de travail du disparu, le reconnurent également. ..Neuf autres personnes opinèrent dans le même sens. L'autorité, convaincue, dressa un procès-verbal de suicide, et l'inhumation eut .lieu. — Or. hier, le commissaire de police recevait "p télégramme du» fils de ta »p ré tendue vie LE SOIR 14 DECEMBRE EDIT. B time dans lequel celui-ci disait que son vieux èé Nueyer. père s'était rendu chez lui pour trouver du vertu de la loi. BiS3aa<MigHKg.gEMKat niliiTTfTiri travail et qu'il avait bien ri en apprenant par les journaux la notfvello de son suicide. — Les dames de liruxelles qui ont adopté et apprécié les Produits de Beauté de la Maison Lélu, do Paris, 229, rue Saint-Honoré (crèmes, poudres, sève rose et lys, lotion bi- végétalo, savon-marin, etc.), les seuls approuvés par les docteurs-médecins et fabriqués sous leur contrôle, trouveront désormais ces produits chez M. Loisean, 57, ruo de Namur. “ La ftlottchlcho » o:t la meRlanra câanreUa — Petit froment 12 fiv,petit maïs 16 fr.,froment 17 fr. ; rninim. 25 kilog. Pommes do sapin, 1.50 leg.sac.H.B8knop,r. l'ions.26-2S.TÔ1.5457. — Demandez à votre boulanger le PEHN- MALTICK, le meilleur pain du monde, nourrissant et digestif. —■ Cigarettes Moscruée partout 20 cent. CADnS'UrÇ CyiQOrB Prière (16lire noire OHnUîJCO ORlrrtn annonce sur7* paga, pour voir offre remarquab.aux lecteurs de ce journal. LS RETOUR D'AGE L’ELIXIR DE VIRGINIE qui guérit los varices, la phlébite, le varicocèle, los hémorroïdes est aussi souverain contre tous les accidents du retour d’âge: hémorragies, congestions, vertiges, étfi'emouents, palpitations, gastralgies, troubles distifs geet nerveux, constipations.Flaconf fr.bO. Pli 1 * BERNE VILLE, GG, boulevard de Waterloo, Bruxelles, et toutes les ph‘“. Envoi gratuit do la brochure explicative. ■ ■ Séance du 1$ décembre Budget des voies et moyens La Chambre aborde la discussion du budget fies voies et moyens. •M. MaenhaiUt demande que la loi suit le djroit de licence soit promptement mise à r-arfiiDô du jour. Al. de Smet de Naeyer. — A la rentrée de janvier. Al. Maenhaut. — Soit. L’orateur s’occupe ensuite de la .péréquation cadastrale. ^ M. Ra&mdonck voudrait qu’au ne réduisît pas outre mesure les -droits sur les sabots. M. Woeste s’élève contre la mauvaise querelle que cherchent à M. de S met fie Naeyer les membres qui veulent que l’on disjoigne du budget des voies et moyens les modifica t-ians aux lois fiscales. C’est d'autant plus injustifié que ces modifications, n’ayant qu’un caractère passager, ,-fio'ivent, comme le budget, être votées annuellement. Aussi je ne conçois'vraime-mt pas l’opposition qui s'est manifestée.  Al. Bertrand. — C’est pour se faire la main. AL Woeste. — Dm votre qualité de ministre d»es finances du .parti sociah.fla, vous voudrez évidemment nous expliquer votre interruption.  Mais je constate, moi, que c'est unie mauvaise querelle, et la preuve c’est qu’après avoir fait voter la disjonction de ces articles d'ordire fiscal les membres de la droite (fui faisaient partie de la 5‘ section ont voté -l'ensemble de ces articles. En ce qui concerné lia ipêréquaiion cadastrale, le travail n’est pas achevé, mais, en tout cas, il faudra y regarder à deux fois avant de bouleverser la Belgique entière. Et, pour ma part, j’engagerai le gouvernement à ne pas se hâter trop. Al Bertrand. — Alors on a dépensé des millions inutilement? M. Woeste. — Il y aura évidemment des contradicteurs'. Mats je ne doute pas que si ceux-ci étaient au pouvoir ils ne se hâteraient pas non plus. Al. Bertrand. — Je l'ai fait appliquer â Schaerbeek. . : M. de Smet de Naeyer. — Je voulais faire remarquer précisément que plusieurs communes nous avaient demandé commun i,e.afLan. de la péréquation, nouvelle et en avaient appliqué les principes chez elles. M. Bertrand. — Parce que les principes sont justes. Al Woeste. — En tout cas je dis au gouvernement- de ne pas se hâter. M. H. Denis prononce un éloquent discours en faveur de la refonte des lois- sur la contribution personnelle, qu'il déclare iniques ei incohérentes. Al Devigne proteste contre l'article de la loi proposée par le ministre, et qui’ tend à frapper de centimes additionnels au profit de l’Etat les immeubles des communes non affectés h des services .gratuite, — usines, à gaz, à l'électricité, abattoirs, entrepôts. Le ministre, dit l’orateur, a surpris la bonne foi de ta section centrale en invoquant un ancien arrêt de la cour de cassation et en laissant de côté un. arrêt plus récent', d.annant tort au gouvermemient. Voilà la fausse allégation que je dénonce à la Chambre. M. Bertrand. — J’ai signalé l’arrêt-de 1905 à la section centrale. Al. Tibbaut. —* Je n’ai pu me le procurer à temps pour en prendre texte dans mon rapport. Néanmoins la section, eût »pris la décision qu’elle a .prise, puisqu'il s'agit précisément d’établir un principe nouveau. Al. Devigne. — Il résulta de ces explications que la section centrale a délibéré sur fies bases fausses, mais, néanmoins elle s-’est arrêtée •à la décision qu’elle a prise. ’Le ministre déclare qu’il veut maintenir le statu quo. Le tout est do savoir ce qu’est le statu quo ? Pour nous, c’est l’illégalité de la mesure. Et nous demandons, pour la dignité de la Chambre, fie ne pas devoir délibérer sur des textes faux. L’élection de Gourtrai M. Hambursin dépose le rapport de la commission, qui a examiné les pouvoirs de M. De Bunne. (A gauche: La lecture;) L’orateur donne lecture du rapport duquel il résulte que M. De Bunne doit se voir attribuer 10,556 voix et M. Buschaort 10,513, soit 43 voix en faveur du premier. Le rapport a été approuvé à Tunanimité des membres de la commission. M. le président. — Personne ne demande la parole. Je déclare les conclusions du rapport adoptées. Al. De Bunne prête en flamand le serment constitutionnel!. (Applaudissements à Vextrême-gauche.)  Les voies et moyens (suite) Al. de Smet de Naeyer, — J’entends prendre toute la responsabilité du projet qui a été présenté à la Chambre, et de son exposé des motifs. Celui-ci ne tient compte que des procès entre l’Etat et les communes; et l’arrêt dont >M. Devigne fait état est intervenu à la suite d’un procès entre communes. Et je regrette d’autant plus me pas l’avoir connu, que c’aurait été £ou»r mei un motif de plus de soumettre à la Chambre la proposition que nous discutons. Œ/urgenqe est d'autant plus grande pour que la Chambre se prononce. Ce que le gouvernement vous demande, c’est de r..a:nto.-’lr une jurisprudence administrative conforme à ce qui s’est toujours fait, à la jurisprudence administrative et à la saine rais-m. AL Ant. Delporte. — Et vos régies? Elles existent en Demandez sa modification, si vous voulez, mais, on attendant, vous devez vous incliner devant la loi. Quant à moi, je no vois aucune raison, aujourd'hui que les régies se .multiplient, do les armer de privilèges au détriment des particuliers.  Pourquoi devrait-on accorder à une commune îabihiuant du gaz ou de l'électricité des privilèges que n auraient point les particuliers '.’ il. Tiubaut, rapporteur, appuie ces considérations.  M. üelportc proteste contre la décision du ministre qui veut- frapper les régies communales ci excepter celles de l’Etat. AL Giroul demande que soient exonérés do la patente non seulement les petits employés gaguaiui moins de 1,200 francs, mais aussi ceux gagnant moins de 2,400 francs. Al. llossecuiv réclame la réduction des droits de cession en matière .immobilière. AL Bertrand estime que îles régies de l’Etat devraient être taxées au même titre que celles des commîmes. Il’ devrait en être de même égale-mun des services qui are constituent .pas fies régies productrices. M. Leiïionnier reconnaît que les observations de MM. Delporte et Bertrand sont justifiées et devraient faire l’objet d’un sérieux examen. C’est ainsi qu’à Bruxelles ill y .a 25 hectares de terrain occupés par des immeubles improductifs, tandis qu’il n’y a que 425 hectares d’immeubles imposables. Il serait juste et équitable que l’Etat fût soumis aux mêmes otm.rations que les communes. L’orateur émet le vœu de voir l’Etat accorder des subsides à certains services des grandes villes qui ont des obligations spéciales. M. Lemomnier insiste à nouveau auprès du ministre des chemins de fer pour obteaiàc Tuniflcation du» prix d’abonnement» au téléphone, et émet le vœu de voir exonérer de la taxe 'téléphonique les services publics des communes. Quant au prix d’abonnement, il pourrait être réduit à 100 francs. L'augmeaitaiâon du nom bue des abonnés fournirait fies ressources suffisantes .pour oombler la différence. M. Colfs réclame -une améüi-oration de situation pour les -employés des hypothèques. Al. H. Delbeke proteste c outre la fiscalité qui règne dans les 'bureaux des finances. Le gouvernement devrait» -mettre un- frein au zèle de ses agents. Al. Lepage revient sur (les observations émises par MM. Bertrand et Lemcxnnier, et insiste à son tour auprès du ministre des finances pour soumettre à la tax-e 1-es immeubles occupés -par l’Etat» sur le territoire fies communes.  Al. Demblon critique la forme actuelle de l’impôt, qui a pour résultat de frapper la classe ouvrière plus que la classe aisée. Al. de Smet.de Naeyer. répond aux observations présentées' par les divers orateurs.il rappelle ce que le gouvernement a fait en faveur déshabitations ouvrières. Une loi dans le même sens sera, déposée incessamment en faveur des petite employés. Quant à l’impôt sur le revenu, que réclame M. Denis, il faudrait pour rappliquer en Belgique, bouleverser toutes nos institutions. Une telle informe n*est pas dans nos mœurs. Al. Delbeke. — Si vous aviez proposé une loi comme celle-là. il y a longtemps que vous ne seriez plus sur votre banc. Al. de Smet de Naeyer. — M. Denis a signalé toute une catégorie d’impôts qui devraient être abolis. Tous les jours on demande à l’Etat de nouveaux subsides, et on voudrait lui supprimer ses ressources. . Cela n’est pas possible. La séance est levée. seulement les aipplaudisisements éclatent. Et ce public n’est composé que d’artistes et «de journalistes, la première représentation publique ne devant avoir lieu que La veille de Noël. -=«► -U.. Un spectacle prodigieux à THipp.odroiîie de Londres Après Siberia, l’inondation et le Tremblement de terre, on -auraio pu croire qu’il- était impossible de pousser plus loim l’art de la mise lan» scèn?. Les ingénieurs de l’Hippodrome en ont décidé autrement, et le 'nouveau spectacle laisse loin, biem loin -derrière lui, tout ce que l’o-n a jamais vu de plus extraordinaire. Cela s'appelle- le Trésor de la mer des fées. Un simple récit damnera difficilement une idée fie c&tr.e stupéfiante exhibition, dent la mise en scène a coûté plus de 400,000 francs. L’action est divisée en plusieurs tableaux,, dont le premier seul »se -passe sur ta terre ferme: C’est le soir. Sur une côte désolée, au barfi fie la hier éclairée par Je soleil couchant, s’élève une pauvre maisonnette. Trois hommes, trois aventuriers intrépides, y habitent. Us sonit venus pour découvrir -le trésor qui gît .au fond des eaux, enfermé dans les flancs d’un galion espagnol qui jadis fit naufrage sur les rochers de la côte. La nuit vient. Les aventuriers mettent leurs scaphandres, et s’apprêtent à descendre dans la mer. Alors, il se passe une chose étrange: l’arène tout entière fie l’hippadrame se lève. C'est un» immense »tan»k de cristal, contenant plus de 300,000 litres d’eau! Tandis que les hommes descendent, le tank monKe insensiblement, éclairé par une lumière mystérieuse. De grands poissons nagent, et passent avec la rapidité de lia flèche. Peu à peu apparaît l’étrange végétation, sous- marine : algues gigantesques, laminaria, an- tophycus, constantineas, des fleurs d’un coloris merveilleux et variant constamment de teinte et d'aspect, le tout d'une exactitude scientifique rigoureuse: Et lie tank monte (toujours! Enfin, voici la carcasse du navire, étendue dans son. siuaire de pétrification. Les bandages sont défoncés ; une flore et une faune innombrables en ouït attaqué la matière. Voici les mâts qui’ portent des restants de cordage, les plats-bords sont couverts fie fucus. L’épave est couchée sur le .flanc, l’arrière porte encore la barre et ses poignées de métal rongées par la rouille. L'av-ant est défoncé, informe, comme écrasé. Les aventuriers» aperçoivent des caisses bardées de fer, brisent les senrures, arrachent-les vieilles planches pourries, et les doublons d’or, les pierres précieuses et lés objets d’art coulenit- sur le sol. Mais un remous formidable s’est produit dans les algues, et, brusquement, apparaît un. monstre hideux, un-e pieuvre géante, chef- d'œuvre de mécanique. De ses tentacules redoutables, la bête isaisjt l'un des aveniuriers ; les autres, qui se portent à son secours, vont succomber avec lui, lorsque paraît tout à cou.p une sirène — représentée par la première plongeuse de l’hippodrome. Elle ordonne à la pienvra d’abandonner ses victimes, puis conduit ses protégés vers les rochers de -la côte. Ceux-ci s’ouvrent, laissant voir le palais -de la Reine des fées. Jamais spectacle.n'a égalé les splendeurs de cette vision-: rochers de co-rail, grottes de nacre peuplées de -sirènes, et le fond de la mer tout entier éclairé par des lumières briU-omtes. Rien, ne peut donner une .idée fie cette féerie. Sur une phrase musicale d’un rythme adorable, fées, sirènes et autres habitants des mers nagent en cadence, tandis qu’à la surface des eaux d'autres sirènes chantent en chœur. Les aventuriers, guéris do leur fièvre d'or, remontent yers la surface. La nuit fantastique est passée, Je jour vient, tout a disparu. Et pendant plus d'une minute les spectateurs restent assis, absolument hypnotisés. Alors (NOUVELLES JUDICIAIRES Cfcur d’assis 3S du Hainaut. — Parriolde et iaesndiaire de 18 ans (De notre correspondant particulier.) JMons, 13 décembre. Dans la nuit du 22 au 23 avril 1906, un Incendie éclata à Maicinelle, dans la maison habitée par Marie Mareq, veuve Payelie, et par son petit tus, Georges Février. Grâce à ae prompts secours, le feu qui avait pris dans »a chambre à coucher de Février, fut rapidement éteint. On découvrit dans cette chambre le cadavre de la veuve Payelie; il était à moitié carbonisé et portait à la tête des blessures dont le sati-g avait jailli. Georges Février, qui était brûlé au bras gauche, raconta qu'il avait été tiré de son sommeil par les gémissements de sa gnand’mère*. qu’il s'était précipité dans ia chambre do celle-ci, mais qu’il était aussitôt tombé suffoqué par la fumée. Sur l'ordre du commissaire de police, Février fut immédiatement gardé à vue dans la maison môme. Vers lo matin, l’agent Lefebvro vit dans ta Chambre de Georges» Février deux marteaux, dont le plus gros était taché de sang. 11 interpella l’accusé, qui fit alors l’aveu qu’il avait frappé sa grand-mère- parce qu’elle s'était plainte de lui à sa .mère. Au commissaire de police immédiatement averti, Georges Février répéta ses aveux, en les modifiant: sa gra-nd'- mère l'injuriait souvent. Ce soir-là, au cours d’une discussion, il entra dans la chambre de la victime et y fut reçu à coups de balai; furieux, il s’était rendu dans sa propre chambre à coucher pour s'armer d un -marteau, et il avait alors frappé la pauvre femme. —- Au premier coup, ajouta-t-il, ma grand’- mère voulut se défendre en me frappant avec le quinquet qu'elle tenait en main, mais elle tomba et la lampe, se brisant, provoqua l'incendie.  Février fit plus tard des aveux plus complets, au magistrat qui l'interrogeait : — Ma grand’mère, dit-il. m’a injurié, mais elle ne ma pas frappé. J’étais exaspéré. J’ai attendu qu’elle fût au lit. Je me suis alors présenté dans sa chambre avec mon marteau. J’ignorais si elle dormait... J'ai frappé, je r.e sais combien de fois... elle n’a pas dit un onot ! Voyant le sang sur le marteau, je suis allé le laver dans -ma chambre. Je m’éclairais au moyen de la lampe. Je suis alors revenu dans la chambre de ma grami'mère, dont la tète pendait hors du lit... Alors, j’ai essayé d’éban- olver Le sang... Tout à coup, saisi d'horreur, j’ai laissé tomber La lampe, qui a communiqué le feu. Tels sont les faite pour lesquels Georges Février comparaît devant 1-e jury. Cet odieux criminel est âgé de 18 ans seulement. Les débats de cette affaire ont commencé -e matin. Vingt-neuf témoins sont appelés à comparaître.  Le substitut Jouveneau occupe le siège du ministère public. L’accusé Fév-nier, un individu à l’apparence très peu sympathique, à l'intelligence bornée, est interrogé par le président. Il se contente de répondre qu’il n’a pas eu l’intention de tuer sa grand'imère. Tribunal correctionnel de Namur. L’affaTfl de Jambes Namur, 13 décembre. L’usine Finet, à Jambes, était en» janvier dernier, Le théâtre 4’un-e scène g-rave. Le nommé Achille Tory avait, comme frappeur, le forgeron. Joseph F-erailIe. Les -deux hommes s T étaient -déjà chicanés los jours précédents, et une nouvelle dispute s’étant élevée, Fery -plaça son marteau du poids de cinq kilogrammes sur son. épauJe droite. Au même instant, alors que Feraille était baissé pour raiimaisser une barre de fer, Fery lança son marteau qui atteignit Feraille à la tète, et lui -défonça, le crâne. La cervelle sortait par une large -plaie béante. A l'heure actuelle, Feraille est -encore en vie cependant. Mais il existe au côté gauche de la tête une large place où l'os est absent, et où on l’a remplacé -par une plaque en aluminium. Immédiaiemnt après la scène, Fery se sauva, mais il ne tarda pas -à être arrêté. L’affaire a eu son épilogue, -aujourd'hui -matin, devant le tribunal correctionnel. Fery a argué qu'il n'avait pas eu l’intention d'atteindre Feraille, qu’Ll avait jeté son marteau dans un accès de mauvaise ‘humeur, provoqué par les agissements de la victime. Il s’est sauvé sans savoir pourquoi. ïvG ministère public, tout en écartant 1 in- tention de donner La mort, a retenu l'agression volontaire. La défense a plaidé qu on se trouvait en présence d'un, accident. Le tribunal a admis que, par défaut de prévoyance ou fie précaution, Fery avait occasionné des blessures graves à Feraille, et de ce fait, il l’a condamné à 2 mois de prison et 50 francs d’amende. Le jugement déclare les autres préventions non suffisamment étaiblies. Cour d’assises d’Anvers. Uni femme assassinée par son mari (De notre correspond/mt particulier.} Anvers, 13 décembre. La cour d’assises a rendu son» verdict dans l’affaire 'Ponteaut. . Ponteaut est cet individu qui a, le- 31 juillet dernier, assassiné sa femme en pleine rue. Le jury a répondu "affirmativement à toutes les questions qui lui avaient été posées. Le jury -a cependant accordé à Ponteaut des circonstances atténuantes. L'accusé a été condamné aux travaux forces à perpétuité. Un tableau de Frédéric Humbert Le fameux tableau Louis XIII et Aille de Hauteforl, qui, sous la signature de Frédéric Humbert, obtint, au Salon de 1890, une médaille de 3° chasse, donne lieu actuellement, à Paris, à un procès originnL Ce tableau, vendu 5,400 francs à la vente des Humbert, fut acquis par un marchand de tableaux, qui le remit au peintre Roybet, qui était, en réalité, l’unique auteur de l’œuvre. M. Roybet opéra de très importantes modifications dans ce tableau — qu’il coupa en deux. Il fit ainsi de Louis XIII et Aille de Hau- tefort deux tableaux, qu’il signa de son nom, et auxquels il donna les titres : Une Bénédiction à la Cour et le Cardinal attendant le Boi. Ces deux toiles furent vendues à M. Charles Viguier, moyennant la somme totale de 108,000 francs. Rientôt mis au courant des transformations opérées sur Louis XJ1I et Aille de Hauteforl, M. Viguier fit entendre des protestations. Par rinterméfiiaire du marchand de tableaux, M. Roybet s’engagea alors à remettre, en échange des denx toiles vendues à M. Viguier, deux tableaux, d’un sujet à son choix, et signés de lui. * Les deux « têtes » que le peintre a offertes n’a-yant pas été acceptées, un procès s’est engagé devant la première chambre supplémentaire du tribunal. Dans sa plaidoirie pour M. Viguier, Poi- c»mrd n donné hier lecture de déclarations faites, au cours d’une enquête, par les parties e cinise. Frédéric Humbert dit qu’il est bien l’auteur du tableau ; M. Roybet n’aurait fait one mielunes retoucher. Humbert lui offrit 100,000 francs s'il faisait dans l’année, ouvrir le Salon à son mari. FrA déric choisit le titre du tableau, indiqua danf un croquis les grandes lignes, puis M. Roybel se mit à l’œuvre. Frédéric signa. M. Roybet ajoute: « Quand la débâcle arriva, rien ne m’avait été payé sur les 100,000 francs promis. Lors donc que j’appris la vente qui allait avoir lieu, je m’entendis avec (M. Dauthon pour essaye* de réparer un peu la perte que j’avais subie. • >M. Roybet expose ensuite que le marchand de tableaux, M. Dauthon, lui promit 5,000 fr. ' pour les retouches à opérer sur les tableaux, plus la moitié des bénéfices xéalisés lorsque les tableaux auraient été vendus. M. Roybet donne les noms des modèles. « Le premier personnage à gauche, dans lt tableau, Richelieu, était M. Pareyre, l'intendant des époux Humbert. Dans la Bénédiction à la Cour, l’homme qui présente un coussin à la jeune fille était un frère de Mme Hum- v bcrt. La femme que l’on voit de face, derrière 'la jeune fille agenouillée, était Mme Humbert. La femme qui penohe la tête en avant était iMlle Maria Daurignac. Le deuxième personnage, à partir de la droite, était Romain Daurignac. La femme à genoux sur un coussin, près de la colonne, était encore Mme Humbert. » M® Henri Coulon se présente pour le marchand de tableaux, M® Charles Viraut pour H» ' Roybet. A -huitaine, la continuation des débats L'affaire Caruso New-York, 13 décembre. L’affaire Caruso est venne hier en appel. Le décision du tribunal a été remise à une datt ultérieure. Lo commissaire de police de New-York a révoqué le commissaire de police adloint, M. Mathot, qui a dirigé Taccnsation contre Caruso. La raison donnée officiellement à cette révocation est que M. Mathot aurait .parlé de' l’affaire en dehors du tribunal. "* ■ -. . iMOTa» — BOURRER ETWTriEY CÏ»n»go<*.Anister<iain,209.20 0/0; Rotterdam,ïiri.SO Berlin, Francfort. Hnmboursr, 123.72 1(2; -Lombes, 25.^4 1/2: Paris. 100.30 0/<h vienne, 10S.37 t/4: I.ishonno, 557.57; Madrid, 92.121/2; Italie. 100.871/4; st-Pétersliour* 2C7.— OU); billets-roubles. 267.— 0/0; Genève, 100.30 0/D. Banttuo «ïc 'ffNavï*. — Cours de clôture. 13 déc. — Rente française 3 p. c., 95.76; Rente Prérilienne 4 n. a, 85.70; Rescission. —; Extérieure Rsp'-sne. 94.80 Rentl Italienne 5 p. c., 103.50: Rente portn-j.-lse 8 p. c.. 71.15: Rente turque. 94.30; Rente russe 1901. 64.10; Ran-iue d« Parts. 1660; Crédit Lyonnais, 1°04. Banque ottoman* 675.—; Métropolitain. 501.—; Parisienne. 297; Tînmson, 737.—: Nord d’Espagne, 269.—; Saragosse, 417.—; IH Becrs, 541.50; Lots turcs, 150.—. Botirac «lo ItcrUn.— Allemagne 3 p.c., S8.90;Reirti« ban';, 158.20; bise. rom. (utt-b 185.60: Rocimm. marché* m».. 241.—; Zincs Silésie, 464.10: Elelttr. Gesellsch.. 216.29s El cet. Uob'tAnl.. 227.—; Argentine 1857. —; Argent irai intérieur, 96.30; Argentine extérieur, —.—; A utrlclie arg. —.—-, Autriche or, 99.80; Chemins fer hongrois.P4î.—; Crédit mobilier, 217.59. Hongrois 4 p. c., —; K-oacrt* • extérieure, —; Italie 4 p.c., —.—; Chem, deler W>«d., —; Prinçe-Henri, 152.40: Russie inter. 1891,—.—: Varsovie-Vienne, 127.20; Turquie rente D, 94.10; Lots turcs, 145.—. Bourse do i.omlrcK. — Consolidés anglais. 85 5/8; Espagno Extér., 93 3/4; Portugal 3 p. c„ 71 0/1; Turc B. 93 1/3; Banque.ottomane, 17.0/0; uio-Tînto (action., 83 3/4; Hongrie R~ or. 96 1/2; Cédules P., 23 3/4; Argentine S.p. (i* 103 0/0; Argentine 3 1/2 p. c., —.—; Argentine 6 p. c., —.—J Uruguay. 681/2; Brésil 1889. S5 0/0;-Pérou certiacat, 16 i.ft Mexique intérieur. 35 0/0; Miss. Kano. et Tes., 42 3/8; Cbl» cagO-.Vlilwauk, 194 3/4; Louisville-Nashv. T52 3/4; Noc* folk-Western, 94 1/2; .Union Pacidc, 191 7/8. Nécroloiï’ie Les familles Labeau et H. Ertsens nous prient d’an noncer la mort do Mme Jean Labeau née IsabelU Ertsens. L’enlerremerit aura lieu vendredi 14 courant, d 2 h. 1/2. ■ Réunion à la mortuaire. T5, rue du Prince-Royal, à 2 h. l/4. Un service aura lieu samedi 15 courant, i 9 ïi. 1/2, en l’église de Saint-Boniface, à Ixe les. Prière de n'envoyer ni fleurs ni couronnes. — On nous prié d’annoncer la mort deM. Léon Ve a lan’t, agent du irosor à Louvain, survenue inopinément ie 12 décembre 1906. Le service funèbre sera célébré le samedi 15 décembre, à H heures, en l’église paroissiale de Sainte Gudule. L'inhumation a eu lieu. — Ou nous prie d’annoncer le décès de M. Cari Dreger. L’inhumation, selon le nte protestant, aura lieu samedi 15 courant, à 1 heure. Réunion à la mortuaire, 32, ruo Tasson-Snel, à 12 Jb. 3/4. On nous prie d’annoncer la mort de M. G:orgat Laneau.décédé ie 11 décembre, dans sa 32e année. L’inhumation a eu lieu. Selon le désir du défunt, il n’a pas été envoyé â * lettres de faire-part, .les amis ei connaissances s> \\ priés de considérer Je présent avis comme en tenaut lieu. (Pomp.fun. v. Konies, 12, r.de l’Eglise,Ett.Tél. 80*4, Maroliâi MARCHÉ D’ANVERS Dü 13 DECEMBRE Septembre 42.7t Octobre — Novembre — CAFE (cote officielle). — Santos entrepôt, par 50 kilos. Décembre 41.— Avril 41.60 Ao:'.t 42.2t Janvier 41.— Mal 42.— Février 41.— Juin 42.— Mars 41.50 Juillet 42.25 Vente ; 0 sacs.— Marché calme. ESSENCES DE TEREBENTHINE. — Par 100 kilos. — -Disponible américain, Ir. 126.50; Janvier, 126.5U; t i 6 premiers, 129.50. .Espagne disponible, 123.— les 100 kilos. Marché calme. HOUBLONS, ira loO-kUos. — Alost disponi'-le 50 0 0 ;. décemure-janvier 52 1/2; janvier lévrier >5ü/0; mars- avril. 57 1/2; Poperinghe disponible 52.50. Marché Terme. LAINES. — Vente disponible. — 169 bulles i'iatu et — diverses. Contrat B. — Décembre,585.—, janvier, 576.50; lévrier, 552.50; mars, 542.50; avril, -540.—; mai, 535.—; juin, 632.50 juillet, 530.—; août, 527.50; septembre. 527.o0j octobre, 527.ûO; novembre. 527.50. Vente : 145,000 Kilogrammes. —Marché soutenu. NITRATE DE soude. — Par 100 kilos. — Disponible Ir. 26.1O; décembre, 23.10; février-mars. 26.30; mars- avril, 26.30. — Marché soutenu. PETROLE. — Disponible blauc, 19.50; courant-, 19.50; janvier, 19.75; 3 premiers, 19.75. — Marche calme. SAINDOUX. — on cote ll'illco* d’Ameri.jUe, par xOJ kH, décembre, 111.50; janvier, U0.50; février, 109.15; mars,109.50; avril, 109.50; niai, 109.25; disponible, li2.50. Marché calme. salaisons. — Bach, 106.— A 114.—; Short fatback, lub à 114; short clear back, 116 à 120; Extra long midUles, 122 à —.—; bellies, — A —.—; épaules salves et sechees, HO à —.—; pic-nic borax, 103 À ——; pic-nic fumé, 117 i* ; jambon borax, —.— à juin bon fume, —. à —.—. Marche Soutenu. SUCRES. — timts indigènes. — Par lOu kilos. —» Décembre, ï2 0/0 F; «premiers, 22 1/4 A; 3 mars 22 12 a; ruinneen rangées, os; ra.unè en pains, ùi ; cristallise disponible, 4b I/o N; cassonade Si. Marche faible. SUiFs. — On cote le suif de lu ville de 74 à 82.—.par 10u iii.os. Marche caime. sulfate d’ammoniaque. — Prompt, fr. 28.75; décembre, .28,76; février- mars, 30.—. Marché calme. TOURTEAUX DE LIN D’AMERIQUE. — Le» IU0 fclJOS, Disponible, 17 3/3 a — 0/0; décembre, 17 3/8 ; 4 /ireiniors* 17 5/8. Marelle calme. CÉRÉALES. — Blés. — Les aüaires en froment sont, toujours sans Importance, et les prix restent sensiblement les memes. Australie 17 3/ ,;vVaHa-tvaHa 17 1/4; Redwinter n. il ie» 3/4 à 17; Hansas n. H 16 5/3; ULka et Azima 15 1/4 à 16 ifi. Seigle. — Tendance meilleure,affaires plus courantes. indigène 14 A 14 1/9; exocrine 12 3/4 à 14. Orgv> ferme. —Groningue 19; -Danoise 19 l/î; anglaise 20; Moldavie ot Orzoïka 14 3/4 ,à lî; Turquie d’Europe et d’Asie 14 à 17; fourragère 1» à 13 lfl Avoine soutenue indigène 17 ; l/4 à l” 17 1/4 à JS 3/4. Mais calme. Bigarré d'Amérique sous vapeur 13) Plaça jaune 72; Cinquantino 12 1/2 à 13 1/0. AvMferlcrftf.—Marché au Bros battit tu 12 ilccemb. nombre de têtes exposées en vente: 1,353. Benfs, 614;uq- reaur, ; vaches et seuisses, 4/. Prix par kilo sur pied: tteufs, 0.78à L—; taureaux 0.. à j: , vaches et «enlssas. ;4 FMI Mcynzo, 12 »:<•. — Pommes -le terri,lis 16!) W|. 5.— à l.ik); beurre, lekno, 1.73 k 3. la Ht innés, declwt» de lin (xwingelkalotten), les 10J kilos. C" jn tiui, 0.— . 58.—; 21, ‘23.— k 3J.—3f, .0.-— à 23.—; 4*, 4(A — k (î.-^ Œufs,U» 23,3.75 à 3dlû; jambons, le '•"'a ' 90 à 2.—i

/ara la commande des $>riucipales unités do {! nouvelle marine chinoise. ’ActueUement.la Chine ne possède que 2 croirais, 2 éclaireurs, 4 destroyers et 4 torpil- fg Ur5 . Son ancienne flotte a été mise hors de gervice en 1895, lors de la gu erre sino-japo- * aise ' : L’Académie japonaise Le Japon .n’aura meniut pkss rien à nous -avier : un décret du Mikado vient d’y décider j fl création d’une Académie impériale, qui comprendra provisoiremenit deux sections: lettres et sciences. M. Barboux en a donné îa nouvelle à ses collègues de l’Institut de France. Il fleur a annoncé en. même temps 3 ue l’Académie impériale japonaise deman- ait à faire partie de l'Association, iauerna;io- paîe des académies scientifiques, fondée à Paris en 1900. Qu‘est-ce que cette Association internationale des academies scientifiques? C’est ce iju’oni sait assez peu chez nous. L’idée d’une Fédération des coups. savants âe toutes 'les nations n’est pas une idée française- Elle prit naiasanoe en Mlemagne, -vous 1892. A cette époque l’Académie des sciences de Vienne, la Société des sciences de Gœttin- gue, la Société des sciences de Leipzig, l’Académie des sciences- de Munich, conçurent le projet de fonder des réunions ainnueflles dans lesquelles leurs représentanits auraient à étudier les moyens d'associer et de coordonner leurs travaux, de provoquer et d’encourager aussi, «n mettant on commun, leurs ressources, des œuvres scientifiques d’intérêt général. Cinq années plus tard., 'l’Académie de Berlin et la Royal Society de Londres acceptèrent d'entrer dans le mouvienient. C'était un ipre- jnier -pas vers cet-te fédération, générale préconisée jadis par Leibniz et dont la réalisation n’avait été reculée qu’à cause des éner- .mes difficultés qu’cille présentait. Dés cette époque .pourtant (1898) plusieurs savants de nationalités diverses avaient, dians des conversations particuiîières, -émis l'opinion.' que les circonstances étaient devenues favorables .pour la reprise du projet de Leibniz. La.question fut mise à l'étude au congrès de Goêttimgüe; on y décida dè faine appel! à .l'Académie des sciences de Paris, et ce fut lord Lister, président dé la Roval Society, qui fut chargé d’ouvrir les négociations. « Au cours du congrès de Goettingue, écrivit lord Lister à M. Barboux. l’idée a surgi qu’il serait .possible de prendre des mesures .pour la tenue de réunions réguDières des représentants de toutes, les pr.inci/pales académies scientifiques dans lesqu.efl.les cm (pourrait discuter toutes les questions scientifiques réefla- mant une coopération internationale et préparer tes voies, de cette manière, à l’action internationale. » La lettre de lord. Lister fut communiquée immédiatement à l’Académie des sciences qui s'empressa d’entrer dans les vues de la Royal Society et nomma sur-le-champ une commission composée de MM. Faye, Milne-Edwards, Mascart, Bouchard. Moissan et Darboux, changée d’étudier la proposition, et de la faire aboutir. Le rapport de la commission fut déposé le 18 février 1899 et adressé à lord) Lister. Le 31 mai suivant, les secrétaires dè la Royal- Society nous accusaient réception de ce rapport et des réponses favorables ,qui avaient été reçues en .même temps, de toutes les autres académies auxquelles on s'était adressé, c’est- à-dire de 1‘Académie royale dés Lincei de Rome. de l'Académie impériale des .sciences de Saint-Pétersbourg et de la National Academy oi sciences de Washington,. . . .. Peu aprèp de l'Académie des sciences de Berlin, .invitant notre Académie des sciences A une. ..ponférattCB qui devait se tenir à ÀViesbaden, les 9 et 10 octobre de la même année, en vue de préparer un projet de statuts pour cette Fédération des Académies, que les principales -Sociétés .sa vantes du monde s’étalant déclarées prêtes à constituer. « Le but de l’Association, était-il dit dans la lettre, est de venir en Aide à toutes les expériences scientifiques qui seront prises en charge ou recommandées par l'ensemble des académies associées, ou par .quelques-unes ou par une seule d'entre elles, et-.de se. mettre au fait des arrangements propres A favoriser les relations scîntrfiques. dl est entendu que chaque académie demeurera libre de donner au de . refuser son ooai- cours à toute entreprise particulière ; elle demeure’ seule juge également des voies et moyens A employer dans chaque cas particulier..»  Comme le fit remarquer M. Darboux, la lettre de l'Académie de Berlin était de nature à écarter toutes les objections, à .dissiper toutes les inquiétudes. v C’est que les académies ont, à bon droit, le souci de leur indépendance^ or. n’était-il pas- à craindre que ta Fédération projetée n’aboutît à troubler cette indépendance ou à la diminuer ? D’autre part,, la création du nouvel organisme international n’entraînerait- elle pas -des dépenses nouvelles et considérables interdites à certaines académies par la , nature'de leurs «statuts ? Enfin lorsque la Fédération des. Académies aurait recommandé ou décidé l'exécution de telle ou telle entreprise, les académies constituantes seraient-elles obligées à contribuer, par dès subventions qui pourraient être considérables, quelquefois par leurs travaux propres.à des entreprises qu’elles n'auraient pas votées ou qu'elles auraient désapprouvées? ' La lettre de l’Académie de*Berlin et la conférence de Wiesbaden firent évanouir toutes ces craintes ; les délégués des diverses académies s’entendirent à merveiiie pour un projet de statuts. Ce projet fut ratifié au commencement de février 1900; de plus, et dans une pensée dont la France ne peut être que reconnaissante, la. conférence préparatoire de Wiesbaden décida que la première réunion générale de l’Association internationale se tiendrait à Paris en 1900. La décision, malheureusement, ne put recevoir qu’une exécution partielle. Quelques-unes des académies invitées à participer au congrès - tardèrent à envoyer leur adhésion, et c’est seulement à la date du .30 avril 1900 que l’Académie de Berlin put transmettre à l’Académie des sciences de Paris, devenue l’Académie principale <ou vorod) de la Fédération, le -dossier complet contenant la liste des dix- huit -académies' qui avaient donné leur adhésion avec les noms de leurs délégués. •Ce chiffre, par suite de l'adhésion récente de l’Académie impériale japonaise, est aujourd'hui porté à dix-neuf. Ainsi le nouvel orga- Citisme international ne cesse de s’étendre ■et de se fortifier, — constatation.d'autant plus (flatteuse pour notre amour-propre que c'est .notre Académie des sciences que le suffrage •des autres académies a placée à la tête de cet organisme. Charles LE GOFFIC. à lïdée première et on te nommera définitivement Comte-de-Smei-dc-Naeycr-, Le conseil d'administration a nommé le capitaine Zcïlieh, mais il faut encore la ratification du ministre. •Le capitaine Zellien a commandé le Patrie, un dos navirés belges qui ont fait le service entre Anvers et la Chiné. 11 commande actuellement le liaroh-dc-Macar. Au sujet des professeurs, rien n’est décidé. On sait seulement que M. Vanden Plassche ne rentrera plus; les autres ne seront pas changés, semble-t-il. Les aménagements du vapeur sont terminés.  LE SOlît 15 DLOEMBRL'EBTT. B ÉÜÉ -<e*- . INTERIEUR ÎA navire-école. — La date dë la rentrée $es élèves à bord du Linlilhgowshire est fixée ■fléfinitivement au 7 janvier. Les cours com- ■àenceront aussitôt. On avait décidé d’abord de fixer la rentrée au 15 courant, mais on a g jcùlé ïa date é causé des fêtés de Noël ét de ouvel An. Après avoir beaucoup discuté le jaom A donner au navire, on tfest enfin arrêté Séance du 13 décembre Présidence de M, SCHOLLAERT, président Budget des voi^s et moyens M. de Smet de Naeyer. — M. Denis a signalé toute une catégorie d’impôts qui devraient être abolis. Tous les jours on demande à l’Etat de nouveaux subsides, et on voudrait lui supprimer scs ressources. Cela n’est pas possible. En ce qui concerne les immeubles communaux productifs, je veux simplement, je le redis encore une fois, maintenir une application vieille de ;plus d’’un siècle ; le principe est si juste que j’ai trouvé des appuis même sur les bancs socialistes. Seulement, MM. Bertrand et Deiporte voudraient étendre la mesure à l’Etat au profit des communes; or, ceci n’est ni juste ni admissible. N'oubliez pas notamment que les communes profitent largement de l'existence des gares des chemins de fer sur leur territoire. Je repousse donc l'amendement déposé par MM. Bertrand et Lemonnier. La proposition n’est d ailleurs pas recevable parce qu'elle,n’a pas passé par les sections; c'est en effet' une véritable proposition de loi, tandis qqp’ïe projet du gouvernement ne fait qu’interpréter les lois existantes. Un mot epfin en ce qui concerne les lamentations habituelles de M. Lepage sur le sort dë Bruxélles.qui, d’après lui, est l’éternelle sacrifiée. Il a cité le chiffre de 30 hectares comme représentant l’étendue du territoire occupé par’les propriétés de l’Etat. Mais M. ‘Lepage oublie que la capitale possède sur des communes voisines des services communaux d’une superficie double ou triple 1 Croyez-vous qu’Anvens ou Gand ne donneraient pas volontiers 30 hectares pour avoir le palais du Roi, le palais de la Nation et les ministères ? M. A. Delbeke. — Tout de suite 1 M. de Smet de Naeyer. — Bruxelles préférerait-elle avoir son cimetière d’Evere sur le territoire occupé .par le palais de la Nation et son usine à gaz de Sohaerbeek sur le terrain occupé par le palais du Roi ? (Rires.) Au surplus, n ai-je pas déjà fait agrandir le territoire de la capitale, -et en ce moment même ne sommes-nous pas disposés à proposer à la législature üne emprise de 65 hectares au profit de Bruxelles et au détriment d’Ixelles ? Vous êtes vrâlement difficiles à contenter, messieurs les dépués de Bruxelles 1 II faut cependant que vous choisissiez entre l’extension de la capitale et son maintien dans les limites actuelles. J’ai offert, il y a six ans à Bruxelles l’annexion de tout ce faubourg qui est resserré comme une bande étroite entre la capitale et •plusieurs autres communes : on ne l’a .pas voulu ! M. FurnémonC — Tous les faubourgs? M; dey Smet dp- Naeyer. ^--Non ! mats la.partie qui formé une véritable enclave. M. ’Hoyois. — Les faubourgs ne demandent pas cela, .du reste. M. de Smet de Naeyer. — En réalité, lorsque l’otn vi au fond des choses, les soi-disant char- ges qui pèsent sur Bruxelles sont largement compensées par les avantages qu’elle retire de sa qualité • de capitale. Bruxelles oublie, d’ailleurs, que nous lui donnons 200,000 fiança par an pour sa police. , M.Lemonnier. — Mais il a fallu la développer 1 M. de Smet de Naeyer. — Naturellement. M. Tack. — Et quand ferari-on quelque chose pour les communes-frontières? (Rires.) M. .Lemonnier. — Dans tous les pays du monde les gouvernements donnent des subsides aux capitales. M. de Smet de Nager. — La Chambre ne s’attend certes .pas à me voir faire le tour de nos frontières et même le tour du monde pour répondre à ces interruptions. (On rit.) Je crois en avoir dit assez pour justifier la mesure que je propose, et je me rassieds en remerciant l’assemblée d’avoir bien voulu rester en séance et me permettre ainsi de répondre dès aujourd’hui. (Très bien! à droite.) La discussion générale est close. La séance est lovée à 6 *h. 45. * * * Séance du #4 décembre 1906. Présidence de M. SOHOLLAERT, président. La séance est ouverte à 2 h. 10. Les.voies et moyens (suite) On -aborde la discussion des articles. M. Bûyl-so plaint des lenteurs apportée» à rétablissement de la nouvelle péréquation cadastrale.  Le gouvernement et la droite ont manqué à tous leurs engagements : ils ont leurré les électeurs.  Après des observations de MM. Neujeain, Damblon, Bertrand, de Smet de Naeyer, La Chambre adopte, droite contre gauches,— MM. Beemaert et Helleputte s’abstenant, — les articles d’ordre fiscal joints au budget. Elle vote par appel nominal sur une proposition de M. Janson tendant à ajourner à la rentrée de janvier le vote sur l’article 2 frappant d’uno taxe spéciale les régies communales. Elle est rejetée par 80 voix contre'74 et 6 abstentions (MM. Beemaert. Mélot, Helleputte, Mabille, De Lantsheere et Thienpont). •L’article 2 est adopté, droite contre gauches. Les divers articles du budget sont adoptés et l’ensemble du budget l’est également par 85 voix contre 49 et 23 abstentions. Le Congo. —- Reprise de l’Interpellation M. Denis développe les termes de son ordre du jour. M. Lorand. — Sommes-nous d’accord pour en finir aujourd’hui? (Oui! oui! de divers côtés.) Dans ces conditions, je vais résumer plus encore .mes observations.. Il est ici des membres résolument adversaires de la colonie et du Congo. Je suis de ceux-là. Et il y a énormé- ir it de Belges, et certes beaucoup de députés lu qui ne veulent pas se rallier à l’annexion. Nous aurons très prochainement à. dire dans cette assemblée, ët dans le pays, notre opinion sur le Congo. En attendant, je suis certain, qu’il y a ici beaucoup de membres qui n’ont . ^pas d’opinion sur la politique coloniale. V En réalité, il m’y a que ,les partisans de cette politique qui. ont pris la parole dans ce débat.  La politique coloniale est un sport. M. de Btt- low ne disait-il pas, récemment, au Reichstag: # L'Allemagne doit avoir des colonies parce que les autres grandes puissances en ont. » Et je gage que si le Roi n'était pas un colonial, il n'y aurait pas en-Belgique dix partisans âa la politique coloniale. Il nous faut une discussion complète, approfondie avant qu’il soit question pour nous d’entreu dans cette voie. Elle aura lieu, à moins d’un escamotage auquel je ne puis croire. ■Je me contente de m affirmer adversaire de cette politique que, par bluff, on a appelée : « l'expansion mondiale ». On. a voulu dire l’expansion commerciale, sans doute. Et, ici, Laissez-moi protestai' contre cette idée qui a été lancée ici, que c’est au Roi que nous devons notre expansion coloniale. M. de Trooz s est permis d'affirmer cela l’an, dernier. Mais, notre expansion économique, nous la devons au travail séculaire do toute la nation. Nous la devons à nos ingénieuxs, ; à nos industriels, à cette merveilleuse classe ouvrière. (Très bien! à gauche.) Grâce A eux, la Belgique s’est répandue à l'éWnger bien avant crue le Congo existât. {Très bien!) M. Anscele. — Oui ! et ceia malgré que notre cLasse soit la plus mal payée du -monde ! M. Lorand. — Hélas ! oui l L'expansion de la Belgique daterait du Congo. Mais Elysée Reclus, l’illustre géographe, écrivait en 1878, bien avant le Congo, que la Belgique était la première nation économique du inonde. « C'est le premier pays de l’Europe,— supérieur même à l’Angleterre », écrivait-il. Je me rappelle ^impression profonde que produisit sur_ moi, j’étais étudiant alors, la lecture de ces lignes. J'étais plus fier d’être Beige. Et Elysée Reclus ajoutaét : « Depuis sa séparation avec la Hollande, le chiflre des affaires de la Belgique a plus que viugtupîé ». Est-ce qu’il a vingtuplé depuis que nous avons le Congo ? Dans le chiffre colossal de 7 milliards d’affaires, le Congo figure pour 15 millions ! La Belgique, comme l’Allemagne et comme la Suisse, a conquis une situation commerciale unique sans colonies — et peut-être parce que sans colonies. Au point de vue relatif, nous occupons la toute première place dans le monde. Où va nous mener la colonie ? La politique coloniale c’est la conquête. On ne niera plus que la politique de l’Etat du Congo ait été basée sur la conquête, n’est-ce pas? La Belgüque est complètement indemne des tares de cette politique. J’avais espéré qu’il en serait toujours ainsi. Et, déjà, hélas ! nous portons devant le monde la responsabilité des actes commis au Conge! Les abus de la politique coloniale résident dans le système. . Les dépositaires du pouvoir sont en même temps intéressés à la perception de l’impôt. Le père Vermeersch constate « une confusion dé pouvoirs presque inouïe ». M. Demblon. — On charge Cartouche de surveiller les voleurs! M. Lorand. — M. le ministre des finances nous a parlé de la sainte loi du travail ! 40 heures, dit-on. Mais la commission d’enquête l’a dit : les 40 heures font 25 jours par mois. Ce qui m’a surpris C’est que. lorsque cela fut dit, un cri de répression et d’horreur aie soit pas sorti de vos lèvres, M. le ministre, et de celles des gouvernants du Congo. Tl a fallu la protestation de l'Angleterre pour que cet Etat se décidât à envoyer la commission d’enquête en Afrique! Qu'est-ce que cette loi.chrétienne du travail ? , M, de Smet de Naeyer. — Vous savez bien qu'il a été porté remède à cela. (Protestations à aavehe.) M Lorand. — Il n’a été porté remède A rien du tout. M. de Smet de Naeyer. —'Consultez les bulletins officiels de l'Etat ! M. Lorand. —, Ils ont toujours nié les abus. Et ooux-ci restent les mêmes. La preuve c’est quie «le produit; reste ie même. Le caojitchoiio rapporte toujours la même somme de caoutchouc à l’Etat. Cela prouve que Fôn maintient pour. les nègres ,1e même travail .forcé. Et je suis surpris que voua •n’éprouviez pas un sentiment d'immense pitié pour ses 20 millions de nègres auxquels la civilisation chrétienne nia apporté que le travail forcé. (Très bien! à gauche.) Le Père Vermeersch est là ipour dire qu’on n’a .remédié en rien aux abus du travail forcé. Au point de vue moral comme au point de vue politique, jo déplore que nous soyons engagés dans cet engrenage. On l’a dit, au point de vue-de notre politique intérieure, l’absolutisme du Roi est devenue d'une violence extraordinaire. Aussi ai-je été heureux de l’acte d’indépendance -posé par ceux de mes amis .politiques qui ont cru devoir interpeller sur 4a lettre du Roi — le seul objet de celte discussion. A ce point de vue, il a été démontré que Les termes de la lettre du Roi sont incompatibles avec de droit public belge et la souveraineté de La Belgique. Et je ne doute pas que 4e gour vennement nous fasse une déclaration établissant qu’en ce qui concerne La reprise du Congo notre souveraineté sera pleine et -entière!  Pour le moment, on essaye -de vmiüoir nous faire admettre pour les fondations du Roi une sorte do nouveau droit civil. Et si nous me respectons pas ces fondations, ou les -proclta- mena propriétés privées du Roi! M. de Smet de Naeyer nous en a menacés ! La Chambre doit affirmer la souveraineté de la Belgique. Sur ce point, nous devons tous être d’accord. Et nous .pouvons nous .rallier aux ordres du jour présentés dans ce sens. Mais la question de la reprise doit rester pleine et entière. Toutes Les opinions doivent élire iréservôea quant au fond. Vous n’avez pas le droit d-e songer à esea- ter .ainsi en une fin de séance une question, de cette importance. Le pays n’a pas été consulté; il doit l’être avant que nous puissions enrager 4e fond. La .plénitude de l’indépendance de fin Bcfl- gique doit être «réservée vis-à-vis de l’étranger, comme vis-à-vis du gouvernement et de La nation entière. Oui est-ce qui veut la reprise du Congo*? Tout 'le monde, disent les journaux congeftais. Mais la lettre du Roi du 3 juin dît quo « seuls les adversaires du Congo veulent l’annexicn immédiate ». (Rires.) Ceux-là la; veulent « qui espèrent de riches épaves», dit • cette ‘lettre. Sortons-nous dtes chercheurs de riches épaves? Non, n'est-ce pas? Est-ce que le gouvernement est partisan de la reprise ? 111 n’en a rien dit. Tl fait semblant de pousser à l'apmexiom. C’est un des monsoncres conventionnels qui font partie de sa peflitique. Il faut fiaijre une loi oolon-iaVe, mais dans îc vide. M. Hymams veut qu’edie vise le Congo. M de Smet de Naeyer. — Le gouvernement est d’accord avec M. Hymens. M. Lorand. — Je féliolte celui-ci s’il vous a convertis! (Rires.) M. de Smet de Naeyer.—Nous sommes absolument d'accord avec M ITymans. M. Lorand. — La loi coloniale a été déposée en 1901. La commission d’examen s’est réunie une fois en 5 années ! (Rires ) Cela vous montre la sincérité du gouvernement quand il vous parle de la reprise. Ce projet de loi. d'ailleurs, est une dérision et un défi : c’est la consécration de l’absolutisme congolais. (Très bien! à gauche.) Le pouvoir absolu est maintenu dans toute son intransigeance. Veut-on que la petite comédie de cette, loi qù’on ne discute pas, pour laquelle on ne ré?"' nit même pas les sections, continue. Et il faudra encore des négociations, n’est-ce pas? M. de Smet de Naeyer. — Il ne faut pas de négociations, quant au Roi. M. Lorand. — Ceux qui couperaient dans vos sympathies pour l'annexion seraient bien naïfs. Pour nous, nous demandons en tout cas qu’elle soit réservée. !Applaudissements à l'ex- trême-gauche.) M. Hymans. — C’est sans aucune méfiance et sans aucune arrière-pensée politique, dans un esprit patriotique que j’ai abordé ce débat. C'est encore cette pensée qui m'agite, et j espère que ce débat se clôturera dans une pensée d’union de tous les Belges. Et je ramène le débat à son origine, et je repose au gouvernement la question quo je posais dl y a trois semaines : Oui ou non. les volontés royales exprimées dans la lettre du 13 juin sont-elles les conditions auxquelles le Roi-Souverain suhordonne là reprise du Congo par la Belgique? Que le gouvernement autorisé par l’Etat in*- dépendant ou de sa propre autorité, nous réponde. v Et je demande encore : Qui appliquera les volontés royales? Qui les jugei'a? Et je réponds : C’est le législateur belge, dans toute son indépendance et en toute liberté. Et nous avons la confiance que de l’étude ■patriotique de la question par le Parlement belge sortira la solution patriotique de la question. Cette solution est espérée par tous.Quel autre moyen d’y aboutir que la discussion par les législateurs belges ? Aussi les conditions <le transfert doivent uniquement porter sur des -mesures d’exécution, et sur nul autre objet. Quelle sera la mission de la section centrale changée de l’examen du projet, puis le devoir de la Chambre? Il faut que,la loi soit appropriée aux besoins du Congo et adaptée aux principes de notre Droit constitutionnel belge. La section centrale doit donc Examiner ces deux questions: Comment l’Etat du Congo est-il. organisé et administré? Comment la Belgique devra-t-elle l'administrer et l’organiser? Pour résoudre ces questions, une large étude est nécessaire. Il faudra examiner ce qu’est la fondation du domaine de la Couronne, — dont tout le monde parie, et que personne ne connaît; dont nous ne connaissons ni le règlement organique, ni l’administration, ni les ressources, ni l'affcotation. Et ici, je répands à la question de M.de Smet de Naeyer: Si la fondation du Domaine de la Couronne répand; aux descriptions, officieuses qu’on en a faites, je réponds que le maintien d’une pareille institution est incompatible avec la souveraineté belge. (Très bien! sur plusieurs bancs.) Mais, je ne préjuge pas. Quand nous saurons, quand) nous connaîtrons, nous apprécierons. Uno connaissance préalable est indispensable. Comment doit-elle se faire ? La section centrale doit s’adresser à l’intermédiaire national : le gouvernement belge,qui aura à réclamer les documents A l’Etat du Congo. Pour dissiper les suspicions et les méfiances, fi n’y a qu’un moyen pour celui-ci : dire toute la vérité et répandre toute la lumière sur tout. Le gouvernement nous promet-il son concours dans ce but ? Nous espérons qu’il nous répondra affirmativement. •> De : sa réponse dépendra notre attitude. (Très bien! sur plusieurs bancs.) M. Beemaert (motion d’ordre). — Je demande que le gouvernement nous dise ivers quelLo époque fi compte déposer un projet de loi sur l'annexion. S’il a l’intention de lé mettre immédiatement à l'étude, et si cette étude ne peut se concilier avec ; celle du projet de loi sur l'organisation coloniale. M.' de Smet de Naeyer ne peut répondre A M. Denis, systématiquement .adversaire de la colonisation. M. Lorand est de ceux-là aussi. En «réponse à M. Hymans, je commence par déclarer que le gouvernement est autoirisé à •faire sous sa responsabilité les déclarations suivantes: 1° Les déclarations qui ont été faites dans la lettre du 3 juin constituent des recommandations solennelles ; 2° La convention de transfert aura pour objet de réaliser le transfert et de préciser les mesures d’exécution.Le pouvoir législatif belge réglera en pleine liberté le régime des possessions coloniales ; 3° Le gouvernement est prêt à donner son concours pour fournir à la section centrale les documents de toute nature nécessaires à l’élaboration de la loi sur les possessions coloniales.  Ce ne sont pas des dénia nation s personnelles, mais des déclarations gouvernementales, faites non dans um esprit de parti, mais dans un esprit patriotique. (Très bien ! à droite et à gauche.) A Là première question de M. Hymans, je puis dire que les volontés exprimées dans la lettre royale du 3 juin constituent des reccnu- mandatiaus •solennelles. (Rires à l’extrême- gauche.) Je proteste, messieurs, contre l'attitude de l’extrême-gauche. (Très bien! répétés.)  M. Ansecle. — C’est de l’hypocrisie! : M. de Smet. — Sur la 2° question : le futur régime coloaial sera l’émanation de la Loi belge. La loi belge réglera en pleine liberté le régime de nos possessions coloniales. (Très bien! sur tous les bancs.) Sur la troisième question : le gouvernement se déclare prêt à donner son concours à la section centrale pour lui permettre, d’élaborer la loi coloniale. Quant aux questions de M. Beemaert, je déclare que le gouvernement poussera de tout son pouvoir à la rapide élaboration de la Loi coloniale, et qu’il ne perdra pas un jour pour saisir la Chambre de la convention de transfert du Congo à la Belgique. (Très bien! sur tous les bancs.) M. Neujean — En présence de la déclaration du gouvernement, nous demandons que la séance soit suspendue pendant quelques minutes. (Très bien! à droite et à gauche.) M Furnémont. — Pour quoi faire? M.. Hymans. — Pour nous permettre de défi-, béror sur un ordre du jour qui nous mettra tous patriotiquement. d'accord. La séance, est suspendue A 6 b. 1/2 les divers partis s’étant mis d'ae- corvl sur un ordre du. jour équivalant à uid* ordre du jour pur et simple, la séance est reprise.  ■■■„., ———, •- Moniteur du M décembre Consulats. — Démission honorable des fonctions do consul do Belgique à Vatpnroiso Chili) a étc aecor- dée. sur..sa demande, à M Fahry; id. à Zanzibar ,V M. Wohrer; id. de vlre-con3 il île Belgique à Mondoza (Bénublique ArirenlinO’à M de Couine.: id.decnnsul de Belgique à Compïègne (France à M. Petijean: id. à Sinpanore à M. Rehr: !d. à Charîeston (Etats-Unis d’Amérique) à M. Mac Kay. M. Misson a été nomme vice-consul de Belgique à Damas (Syrie): M. Andersson id. A Gè le (Suède', avec juridiction sur les didricts de ^èàebnrg et de Jemt- land. M Bravo, id. à Mavaguez (Pono zt.co': M Du* S md id. consul de Betpiuuo à Barnnquïlla o*: M. Menohara Id. à Vàlparaiso (Chili ; M. B 'rre- mans id. vice-consul de Belgique à Mend >za (République Argentine); M.CIiessele! id.A Barcelone; M.TU* Sbarzld. consul de Belgique à Lima (Pérou). do vice-consul du Portugal à Louvain; M.Helsruooriel a x e^u l'exequatur qui l'autorise à exercer los fonctions de consul-général de ta République Dominicaine à Anvers avec juridiction sur les provinces d’Auvers, de la Flandre occidentale, de la Flandre orientale, de Liège et de Limbourg. — M. Helsmonitel, consul delà République du Salvador à Anvers, a reçu l’exequatur qnl l’autorise â exercer les fonctions ae consul-général en Belgique, aveç résidence à Anvers, — M.Cruyplants a reçu l’exequatur qui l’autorise à exercer los fonctions de vice c msut de la République Argentine à Gand. avec juridiction sur les provinces do m Flandre orientale oi do ia Flandre occidentale; M. Lamhinelid. de consul de la République du Honduras à N’amur; M. Tu iard id. de la République du Honduras A Liège. Médaille commémorative. — La médaille commémorative du régne ue S. ai. Léopoid u est décernée à un grand nombre ne mernbr; s du personnel de renseignement primaire en activi ô de service ou on retraite, à dos m agis nais, fonctionnaires et agents communaux, eu acùvUode re. vicoou on retraite, et A nombre do personnes ressortissant au ministère de la justice. Décoration civique.— La médaille de Ire classe est décernée A M. Vanhooren. chauilour de remorqueur à l'adminisiraiion de la marine. liibli ithèijae royale. — M. Vanderlinden, administrateur-inspecteur de l'universitéde Garni, est nommé membre un conseil d'administration de la Bibtiolhè- quo royale, en remplacement de JV1. ie lieutenant-général De Ti ly, décode. F.co.e militaire.— Le capilaine-commandanl-adjoint d’état-major Mas«art. le capitaine-commandant Grégoire et le lieutenant du génie Chargois, sont déchar. de M a * veuve De w... Le pochard ü’était autre que Verstuys. Il « été écrouè. Une dot, une retraite, un héritage peuvent être constitués en 15 ans par versements, depuis 6 fr. par mots, faits pendant 14 one seulement à la MUTUELLE DE FRANCE ET DES COLONIES. Contrôle réel de i’Etat. Production au 30 novembre 1906 : 484 militons 232.200 fr. Nombre des sociétaires : plus de 240 mille.' Les souscriptions reçues avant fin décembre comptent pour l’association 1906 sans qu'il soif nécessaire ae payer les mensualités échues. Notices et renseignements gratuits : Direction Belge et Hollandaise, 2, rue de Loxum, Bruxel. Terrible accident du travail. Hier après- midi. un ouvrier ardoisier, Pierre Duprez.travaillant sur la toiture d'un château de la chaussée d’Alsomberg, A Uccle, a perdu l’équilibre et est tombé dans le vide. Le malheureux est venu se briser le crâne sur le sol. La mort a été instantanée. Le défunt était âgé dé 55 ans ; H laisse une veuve et quatre enfants. — Pénible accident du travail. Un tristeacab dent s’est produit hier vers 5 heures du soîi dans une fabrique de confiserie de la chaussée d’Anvers, à Laeken. Un* jeune apprenti, Joseph Lauwers. demeurant, rue du Chrysanthème, en travaillant â une machine servant à la fa- gés respectivement dus fonctions de i rofesseur d'»rt, brication des bonbons de gomme,a eu la main l ‘ a plusm.htairez,d mspecieur des études et de rc, etiteui im cours de géométrie descriptive à l'Kcole militaire. Academie royale flamande de langue et de littéra- do vic^-ciirecieur pour l'année 1907, est appruuvée. Académie i oyate de i.c uique. — M. bbcailles. directeur tle la classe des lettres et des sciences morales et politiques pour 1007, est nommé président de l’Académie ro., ale de Beigiquo pour ladite année. Ponts et Cf mu secs. — Uni été nommés au service d’étude et do contrôle des applications de rëieclri- cïlô : Ingôniour do 3e classe adjoint M. Broos, ingénieur de de c asse adjoint à litre provisoire; conducteur de 3e ciaSse adjuint, M. De.Vuyst, conducteur adjoint à | l’essai. Enregistrement■ et donnâmes. — M. Genonceaux, dlrec eur de l’enregisti cmjnl ètdes domaines à Alons, èsi admis, sur sa demande, à faire valoir ses droits à la pension de retraile.il esi : autoiisô à conserverie titre hunoriiique do ses fonctions. Tetègnqmcs. — Ont été nommés : DiiecLeur-geuérai. Al. ..a.moux, directeur-général à litre personnel; directeur d’administration, M. Koo- sau, inspecteur de direction; directeurs de service, MM. Piêiv.rd, ingénieur principal de.ïe elasse, et Leonard, inspecteur de Ire classe; inspecteur üedirec- tiou, M. Collard, imjé iieur principal de 2e classe. Enseignement industriel et professionnel. — La dô- mission uüerte par ni. Verraerl, de ses louerions do prOies?onr A l’éco.e iuuuslnelie de Garni, a ôté accordée. il est admis à taire valoir ses droits à la pension do roiraile. L'administra lion des postes, en vue d’éviter Vencombrement et d'assurer la régularité de son service à la fin de Tannée, mettra incessamment en recouvrement les quillances de renouvellement d'abonnements pour l'année 1907. TVows prions nos lecteurs d'y {aire bon accueil.  FAITS JDIVEKS — Bienfaisance. Les .Sociétés dramatiques flamandes de Koekeüb&rg ont fait, à ohaoume de leurs représentations, une collecte au profit des nécessiteux de> là commune. Les sommes recueillies, s élevant A fr. 67.92, ont été versées au Bureau de bienfaisance. — L’Académie Culinaire fera .comme les années précédentes une sortie-collecte au'profit de la Fédération des œuvres du vêtement le jour du Grand-Canna val. A cet -effet, elle met dès ce jour en circulation les cartes dispensant des sollicitations des collecteurs, et donnant droit d’entrée A la soirée de gala qui aura lieu au Théâtre communal, le vendredi 15 février 1907. — Comment expliquer les succès «persistants die l'Extrait de viande Lidbig.si -ce n’est par les qualités sérieuses de ce précieux produit. — L'Association des Marçunvins procédera, dimanche prochain, à une importante distribution de vêtements aux élèves nécessiteux des écoles communales -de Mo'lenbeek-Saint- Jean et de Koekefberg. — Distribution de vêlements. Le Denier des Jairdins d'enfants vient .de procéder à la distribution annuelle de vêtements. Environ 1,500 objets déhabillement ont été mis à la disposition de l’Administration communale qui en a ' fait faire La répartition entre les écoliers nécessiteux des quatorze jardins d’enfants de Bruxelles. . 750 enfants ont pu bénéficier de cette distribution, chacun selon ses besoins. Le Cercle remercie vivement -ses protecteurs. — L'affaire de faux coupons. Une nouvelle arrestation a été opérée hier soir à la gare du Nord par la gendarmerie : c’est celle d’un garde-convoi. Il a été écroué, sur mandat d’amener, à la prison de Saint-Gilles. — Arreslalion d'une coquine. Une femme, Marguerite Rosarl, âgée de 61 ans, aux allures distinguées et prenant tantôt le titre de comtesse, tantôt celui de .baronne, a commis depuis un an un grand nombre d’escroqueries à Bruxelles, à Malines, à Duffiel, à Boom, à Liège et en d’autres endroits du pays. La coquine descendait dans les premiers hôtels et s’inscrivait au registre en faisant suivre le faux nom qu’elle prenait d’un titre nobiliaire quelconque. Elle empruntait de l’argent à l’hôtelier, puis disparaissait. Un voyageur de Termonde, qui avait logé dans un hôtel, en province, où la coquine avait commis une escroquerie importante, la rencontra hier à la gare U’Alost au moment où èllo prenait le train pour Bruxelles. Le voyageur la fit arrêter A la garé du Nord par un agent, qui l’a conduite en lied sûr. Cette coquine a déjà été condamnée une trentaine de fois pour escroquerie. — Vente Mobilier, Hôtel des Vantes de Bru- Ixelïes, 82, rue do Namur. (Voir arm. T page). ■— Ligueur prc érôe Comtraau triple-sec. —Fourrures Furst.iT.galeriede la Reine. Qinoiriï Mi om nf solde stock pendu los américai- blliave-llligllOl ne;> J5-v ao«»»o. Changera ,nl do domicileau I 9r janvier 1907:l45,riio iiojmo. — Les exploits d'un escroc. Il y a une quinzaine de jours, une cabaretière de la chaussée de Gand, M mo veuve Dew... remettait son établissement à un nommé Versluys. Celui-ci paya immédiatement 200 francs sur les 800, prix convenu pour la reprise. Il fut décidé que le restant de la somme serait versé en petites sommes de 50 francs, toutes les semaines.  Lorsque lundi après-midi la cabaretière se rendit A son ancien domicile elle trouva l’étar blisscmcnt fermé. Elle apprit bientôt que Versluys avait délogé à la cloche de bois après avoir chargé tout le mobilier sur une charrette de déménagement. M ma Dew... n’eut d’autre ressource que de déposer Dlainto à la police. Le filou a été arrêté hier, vers 11 heures du soir, dans les circonstances suivantes : Une patrouille de police ayant aperçu dans la soirée un individu ronflant dans l’em c ’yrnre d’une porte, boulevard de Waterloo? eiio revi-ria 1- Packard elle conduit au poste. L’individu fouilla ses poches et constata qu’une somme de 400 francs jiyaü -éiêjîér droite écrasée entre les deux cylindres d’un broyeur. Le jeune apprenti a été transporté d’urgence à l’hôpital. — Grande liquidation d’articles d’Orieait : Tapis, karamanie imprimés, moucharabi, broderies et objets divers. Vente ipendant quelques jours seulement. 22, place Sainte-Gudule. niins^n chemisier,52,av.Toisond’Or. U U U " U y chcmis es chasse.bonnet.anglais* *— Le dramatique suicide de la rùe Droot- beelc. — Identité établie. L’identité du malheureux qui s’est suicidé hier soir rue Droot- beek, à Laeken, en se tirant une balle de revolver dans la tète, a été établie ce matin. C'est un nommé Pierre-Jean Denaeyer, électricien, né à Laeken en 1882. Depuis 1904, il était allé se fixer à Liège. —Croix, rubans. A aB M on J.Maire,transf.6,r. Augnstins (pi. de Brouckere) aucune succursale. —Courue Royale pur miel. Hardy, Verviere. 1 r0 _gr**° ma rque. Gros : 221, r. Al érode. î ôl. 7550. — Un suicide dans la rue. Hier soir, ver» 8 ■ heures, des habitants de la rue Drootibeek, à Laeken, entendirent tout à coup te bruit d’une détonation. Ils sortirent et découvrirait, étendu sur le sol, le cadavre d’un-homme. Le malheureux s’était logé une balle de revolver dons La tempe droite. La mort avait été foudroyante. La police a fait transporter le corps du suicidé à la Morgue. Le défunt est un- homme d’une trentaine d'années, correctement vêtu. Il n’avait sur lui aucun papier et on n’a pu jusqu'à présent établir son identité. — Une histoire d'empoisonnement. De notre correspondant de Charleroi, 14 décembre : II y a quelque temps, un ouvrier d’usine, demeurant à Mouscron,, constata aussitô après le départ de sa femme, Sylvie O..., qui s’était enfuie <en France avec un nommé Au- . guste G..., que ses aliments avaient une odeuï suspecte. 11 en avertit la police, qui, à son tour, informa le parquet, et un chimiste fini! par découvrir que. l'on avait mêlé aux aliments une forte dose de sel d’oseille. Des recherches fur-ent faites pour -retrouver le couple fugitif, qui, découvert à Longwy, en France, a été extradé et vient d’être écroué à. la prison de Charleroi. • Il faut ajouter que la femme prétend que c'-est son mari qui, pour se venger el la perdre, n dû lui-même mélanger le poison aux aliments. —- Le crime d'Aulreppe. On nous écrit de •Môns, 14 décembre : - ; On a arrêté ce matin et conduit à la prison jde Mons un quatrième individu, Achille Lou? vrier, âgé de 27 ans, houilleur, demeurant rue Groseiller, à Dour. Lou vrier, au moment de son arrestation, a protesté de son innocence.  GANT PERRIN 86 ’ ", 2a — Affreux accident dans une gare. Un accident mortel est arrivé hier ^près-midi dans la gare de Vilvorde. Un ouvrier piocheur, en traversant leâ voies, a été atteint par un express venant de. Bruxelles et littéralement décapité. i — Tombés d'un échafaudage. De notre correspondant de Malines, 14 décembre : Un grave accident du travail s’est produit hier après-midi chaussée . de Tervueren, à Malines. Deux ouvriers travaillaient sur un échafaudage à .un bâtiment en construction, à rinstitution -Coloma, lorsque tout à coup ia planche sur laquelle se tenaient les deux hommes bascula et les précipita dans'le vide, On les.releva grièvement blessés. L’un deà ouvriers, Van Âcken, portait de profondes blessures à la 1 été; le second. De Koninck, so plaint ûe lésions internes. ‘ Tous deux ont été transportés à leur domicile dans un état alarmant. — L'Hygènique. Poêle nu Gaz Recommandé par les Médecins. Adopté par l’Etat. Chez tous Poôl.Gaziers.Gros:A.Pelsmaekers.Koekelb.-Stat. — Lombaert, rue Neuve, .55, Bruxelles. Cadeaux. 60 p. c. rabais sur parapluies et cannes. FOYERS SIEMENS 199, rue Royale, ferux. — Terrible accident. De notre correspondant de Mons, 14 décembre ; Un grave accident est arrivé hier après- midi aux charbonnages de la Grande-Machine à Feu, à Dour. Un ouvrier, Alfred Roquignal, d’origine française, poussait un wagonnet da charbon sur un plan incliné, lorsque tout à coup le chariot dévala à toute vitesse, entraînant le malheureux jusque dans lès travaux souterrains du charbonnage. Roquignal fui remonté au jour affreusement blessé. L’état de la victime, qui habite Elouges, nâ laisse guère d’-espoir. — N'allendez pas les derniers jours pour* commander vos cartes de visite, gravure soignée. Papeterie Legros, 2, rue de l’Enseignement. Téléphone 2550. — Terrible accident. De notre correspondant d’Anvers, 14 décembre: Un terrible accident, qui a fait trois victimes, s’est produit ce matin, à 6 heures, à Merisel. Le nommé Théophile De Zacgher, employé au chemin de fer, était occupé à allumer le feu; fi commit l’imprudence de vereer sur la braise ardente le contenu d’.unç cruche à pétrole; une longue flamme sortit de dessous le poêle et mit Je feu aux vêtements de l’ouvrier, qui fut en un Instant en» touré de flammes. Près de lui se trouvait sa femme, Doka Verbruggen, qui portait sur ses’ bras un enfant de quatre mois.; la femmô voulut éteindre les flammes qui dévoraient les vêtements de son mari, mais sa robe prit fe& également, et bientôt la mère et le bébé nô formèrent plus qu’une torche brûlante. Aux cris poussés par les victimes, qui s’étalent enfuies dans la rue en poussant de* hùrlements atroces, des voisins accoururent{ ceux-ci parvinrent, après beaucoup de pe‘ râ éteindre les flammes, mats tes trois vlctl étalent dans

! tratrarueafafcg* - --“--Sïïsai © NOUS EN AVONS POUR TOUTES X>ÉÉà* JBOTJJBfcîsSEîS CHAUSSURES -<Q> Nos succursales de Ruo Neuve, 138 | Hue de la Bourse, 24 i,*#***™ Bruxelles Chaussée d’Ixclles, 30 JüüasécdoLoimin, 25 Marclié-aux-llerbcs, 88 g Bue de la Montagne, 7 8 AYcmio Louise, 33 n: MonlagnodelaConr, 68 [ [Avenue Van Vo]xcm,268| EXIGER la MARQUE DE FABRIQUE ci-contre US C H RI ST O FL E “SS* Seules garanties pouf l'Acheteur. COUVERTS CH RISTOFLE ARGENTERIE SÜR METAL BLANC nnnicTHCI B JP. Ole Succursale de BRUXELLES Ltlnio I UrLc, atj a.nus saint-jcan Envoi franco du Catalogue Illustré HORS CONCOURS MEMBRE du JURY Exposition Universelle PAFI1S 1900 VENTES P AB NOTAIRES Études de M« DELWABT. notaire à Bruxelles, rue du Commerce, 105, et DELZAERT, no- jtaife à Dieghem. MOTEURS „ iZ et essence, spécialité I-mstallailoii au uaz pau- lie. moteurs neufs et d’oc- lician e " magasin, uuin- Kusas références. * A. Qaroia et Oie, r -jc du Marché. 8. 8233 STPietorsb*- Lruier perfectionnement fjODO ATTESTATION» .3 j “four PORTATIF P1ETEBS M / Avant de vous abonner à un Journal Financier Demandez au Directeur delà FINANCE PRATIQUE (édition Belge), 30-32, boulevard Anspach, Bruxelles, de vous envoyer gratuitement ce journal ; pendant un mois. Vous pourrez vous rendre compte de la valeur de ses renseignements et de ses conseils donnés sous une forme simple et précise, facilement compréhensible même pour les personnes peu au courant des affaires financières. ABONNEMENT D'ESSAI : 2 fr. par su au lieu d# 5 fr. pour la BELGIQUE & l'ETRAHSEfl y 4 il, i vente rue des Meuniers gare Schaerb. Tél.5907 la maison Broerman, A la lllénagère, boulevard alu Kiinaut, Bruxelles. Télé- Thnne 6958. 6493 CIGARES Les vrais amateurs prennent la marque vista Sumatra pour la première comme goût, finesse, arôme et bon marché. Grand format et nouveau modèle 13 fr. les 500 et 25 fr. le mille. Franco con- re remboursement.Envoi 5 cigares échantillons contre 20 cent, sn timbres poste, à ?ierre Gosseye-De Batelier, rua d’Audenar- le. 53, Gramraoiu.9152 '«SBBSSBæaBgEaaiSi Cuisinières economiques ir à cuire le pain et à flamme renversée F. LEGROS et Gie, Bruxelles 96, rue de la B.iiulte. 98 N'ont aucun dépositaire 5QG9 les gens \ « .-léêfe | il doit y avoir beaucoup de malades que la | déclaration suivante intéressera : M. Pierre David, boulevard Anspach. à Bruxelles, déclare qu’il a souffert pendant quatre mois de la poitrine : « Je toussais, dit-il, toute la journée. Au - c ““. moindre travail auquel je devais me livrer. j’é-‘ tais saisi do violents accès de toux, qui me. I forçaient de cesser mes; occupations. Ma respirait néiait toujours sifflante. Sur les conseils I. Adjudication définitive, . par le ministère de M> CH1EUD1S. notaire à Bruxelles, le mercre ti 1J décembre 1906. en la salle des ventes par notaires, me uu Fossé-aux-Loups, 33» à Bruxelles : UNE BONNE MAISON DE COMMERCE à usage d’estaminet et de magasin, très avantageusement située à l’angle des rues baint-Christophe,ci et 29, et Van Arlevel-ie, 53, à Bruxelles. Louee 3.UÜC rr. avec faculté de ronon de part et d’autre lô l*' juin La maison se vjnd â charge «le 39 annuités de J4o ir. 63 centimes, dues à la viLo de Bruxelles. « - Portée à 37.900 fr. en sus des annuités. Visible : les mardis et vendredis, «le 2 à 5 heures. Afllehes avec plans. Birlls sQitslbls< aerta frais CREDIT FONCI SOCIÉTÉ ANONYME CONSTITUÉE EN 183» SIÎGE SOCIAL : PLACE DD PETIT SABLOl 5. BRUXELLES PRÊTS HYPOTHÉCAIRES tsienf réduit» at prériablas, notant suant ' POUR L’ACHAT ET LA CONSTRUCTION Of. MAISONS (Fonds versés successivement en cours de travaux, sans. perte d'ititérêtsJ FACULTÉ de faire assurer par La Royale Relue, moyennant une pmxie très modérée,le remboursement,en «ms de décès.du capital restant dû. mna garanties : 1° par des prêts ylLlyiN 1 11^1x3 53) hÿpothée.corres pondants et : 2-par le capital social et les réserves (17,000 # 000) Elles constituent un placement de père de famille de tout premier ordre. Reasèlanements gratuitsauslâge social et chez tous iesagsnta en ppoegnea. 8431 [MOTEURS A GflZ ANGLAIS A antre. de mon patron, je résolue n-ompioj’er leSirop ' fieaye du Clol* ■»»ui.uen* et sa, Usine spéciale pour la réparation 117, avenue Hippodroino.^721 BOUTEILLES YlbES. je donne le plue haut prix,le seul qui achète les bouteilles et cruch. à eau minérale, etc-, pris et payé il domicile dans taule l’agglomération bru- nlloise, Weterings, 1 et 30, rue des Longs-Chariots. (Fondée on 1352). 1312 Salie de Ventes delà PORTE»’ANVEK3 24 obauss e l’Anvers Télcpïjone SG5S fous lesl undis et jeudis vente ÎUiw ,ue.£'ii.ïo .. ,io- Bx'ile par camlons's’ Urine. Aunees dé ronds sur meu- t;edûeposêsp r lu vente,éx-bat Ei'biliei-s :,u rnmiur.rit KTE DAiKOBLES 433 ’msàmmsr , 3L yrtitlrt l*UT«£i$rc BC , iHruÿvcNCé Çî3l ÿ(l»<cn.teftfe'to fttAtUw iritjf«îoy>i ...—- -Tta ?î»bâ»ZA^Vxjï>TÔVïfltt*] KMsjA'iasU, Trt^içi’îejç : txWrtr&U«.“a«fc3'-4*jM c> twï cm fgix de GARANTIE Une montre Construite pour ne pas varicry garait* tie ne pas Varier, itft’ô montre enfin ^ui né Vurje pas. Frise 7.5Ç> Remontoir nôh-magneti- que pour hommes, en nickel, oxydé ou métal doré. Nous préférons vendre par l'intermédiare des datailfftnts. mais si vous ne pouVéà vous la procurer, en voyea-nous frs. 1.50 et nous vous enverrons par retour du courrier la montre aveO une garantie de 5 ans. Robt. H. Ingersoll & Frère, 169 a, Boulevard Anspach, Bruxelles. lus d emi de l’Afit tredeSanctaPsisto. I/eflet fut, en un mot, merveilleux. Lorsque ] j’en eus employé sept petites bouteilles, je fus complètement guéri, et j je suis prêt à recommander le Sirop de j l’Abbaye chaque lois que j’en aurai l’occa-1 sioii. » IfETII ITT à ce qu’on vous donne la mêmé VlBLLLL sorte de Sirop de l’Abbaye que I celle employée par M. Pierre David. E le seule | guérit. On la reconnaît à une bande rouge qui entoure la bouteille, et sur laquelle se trouve la signature de L.-l. AKKER, Rotterdam ; toute autre est une contrefaçon et ne guérit Jamais. Le Sirop de l’Abbaye du Cloître Sancta Paulo guérit, d’une manière absolue les toux- les plus violentes, les rhumes les plus acharnés, ies coi’.yzas les plus anciens et les plus opiniâtres, la coqueluche, la pituite, l’asthme, les affections des voies respiratoires et toutes les maladies des poumons et de la poitrine. Prix du flacon : 2.4 ot 7 francs. DEPOT CENTRAL POUR LA BELGIQUE : Longue rue Neuve, 57, Anvers En venteà Bruxelles : F. Vergamven, 160; b. Anspach :A. Dcrneville, b. de Waterloo ; Pèlerin, rue de l’Ecuyer, 20, Mcur, b. du Nord, 14S ; Cli. Qoduerl.cliaus. de Mons.365, ; Lucien Baar, 6tHi2,chans. de Wavro; G. Cobbenhagen, 39-41,rue du Midi; L.de‘Wolf,137,ch.de Waterloo;. Mellacns, L. Pourbaix, avenue de la Reine ; Pharmacie Populaire, avenue (1e la Reine.2z2; Jules Coels, chaussée d’Anvers, 149; ChèrlQ- roS : Emile Sohel; Blouscron : F.HendU’icks Nataur : II.Dïeudonné: Ad. Gliisogne : BRona: O.Couture ; Liège : Goossens; V. VivarLo-; domines : Van Windexens; Braine-le- ComîerA.Tordeur; Enghisn: N.VanCulsem; liai: N. De Rycke ; Tlrlemont s V. Van Goidsenhoven,eidan3 toutes les bonnes pharm 0. DE BED'L. VENTE DE BEAUX ARBRES CANADAS • - chez 85-5 le lundi 17 décembre 190fi, & 1 heure'précise, M. Moortgat, rue de la S’ation, iô. à Saveutneui. 1 Etude du notaire Jacques cüuDEM-VNS, rue de la Station, 151, à jeUe-Saint-Pierre. Etude du notaire HEETVELD, à Bruxelles, boulevard de Waterloo, 37. Adjudication préparatoire le jeudi 20 décembre iOfhi, en la salle dos ventes par notaires, avec enchère L de : 1. UNE MAISON DE RENTIER à Schaeriieek, rue Jollÿ, 107, contenant 1 are 50 cent., louée‘.00 fr. en sus des contributions. 2. UNE MAISON DE COMMERCE à Molenbeek-Saint-Jean, rue du Théâtre, 48. contenant •9 centiares 8 milliares, louée 1,000 fr., plus LOS coulri- uutions. , Reuseignomenls et plan en l’élude. l Etude de Al 8 Edward rue de Brabant, van beneden. notaire.- 122. à Sclvaeri)eê4i.- définitivement par notaires, 4 9396 II. '"Le lit notaire Co'rdomans, de Jelte-Sainl-Pierre. à l’intervention du notaire Vamlcn Broecx, de «onimei, id juger a préparatoirement, le mercredi TJ clccemnie, à K) h., nu prétoire de la justico «le paix de Laeken (Maison communale, rue des Palais), les biens suivants situés à Jette-Saint-Pierre : A. UNE BüNHË IAIS0N DE située rue Thomaes, 20, ayant 5 m.de iaçade,contenant 87 c. 25 d.-m., occupée par les vendeurs. 1 B. DUE BUiNÉ'IàISBH D’ïâMTIUÏÏ avec entrée coehôre, écurie et remise, s tuée 34, rué Phomaes, ayant li m 8 ) de façade et une contenance de 1 ace 83 cent. Libre de bail. La clef au n° 20- C. CM BEAUX TERltAIHS A BATIR à front de la rue Gilleherlus, ayant une contenance totale de 7 a. 2 c. 15 d.-m. Disponibles. Les maisons peuvent être visitées les mardis et ven- dreuis, de 1 à 4 heures. Atliches avec plans. 9397 Etude du notaire Bauwens, â Bruxelles, 14, place du Petit-Sablou. : Faculté de surenchérir Par procès-verbal du 12 décembre 1906, les notaires Heelveld et Valenlyns. résidant à Bruxelles, ont adjuge pour le prix «le 27,6üd francs MAISONS DE COMMERCE ayant chacune une maison «le derrière, sises a Laeken rue Marie-Christine, lôi et 153, contenant 1 are 5b centiares et 1 are 37 centiares. ... , Conformément à 1 article 565 de la loi du 13 avril lbal sur les faillites, toute personne a te droit pendant la quinzaine de surenchérir ce prix d’un dixième. Renseignements et plans en l’étude des notaires Ueelveld ot Valentvns, à Bruxelles, boulevard de Waterloo, 37, et boulevard du Jardin Botanique, 10, et en ceiîe du notaire Vandewalle. à Alaliues. 9405 Étudie du notaire DE LEENEH, rue terre, 48, à Saint-GiMes. d’Angle- Ledit notaire adjugera définitivement, avec béné fice d’enclières. lè jeudi 27 décembre 1908, en la salle des ventes par notaires,r.Fossé-aux-Loups,33, à l’heure indiquée au bulletin officiel : . DUE JOLIE SAISON DE à 3 étages, avenue do la Toison d’Or, 86, coin de la rue Bosquet, à Saint-Gilles, contenant 74 cent., louée 2,4UÜ fr., outre les contributions. Portée à37,500 fr. Visible : lundi, mercredi ot vendredi, de 2 à 5 li. 9418 CAPITAUX A PLACER Etude du notaire SWOLFS. avertiie de la. Reine. 25i, Laeken-Bruxelles. (Téléphone 7797.) Ledit notaire Van Benedea adjugera avec enchères, en la salle des ventes Bruxelles, le mardi 18 décembre : Commu te d’Anderiecht Vite maison île commerce à «Mage, avec grand atelier, cour et grand jardin, rue Saiul-Guidon, 105, fad. 5 u, 8o, conl. 7 ares 38 cent. Louée 540 fr. J4|J8 A pamner 8,000 fr. Le môme notaire Tan Beneden adjugera définitivement avec enchères, en ladite salle des ventes, I» mardi 18 décembre ; V de de Bruxelles (Centre) I.otl. Une belle et grande maison de oom- merce avec entrée cochère, à deux étages, cour, magasin, bien située rue St-Christophe, L angle de la rue des Chartreux, près de la Bourse, cont. 1 are 5U cent. Jouissance immédiate. Cet immeuble, situé au centre do la ville à I.kj inèli-es «le la Bourse, est libre d’occU- palion et susceptible d’un loyer minimum de 4,000 fr„ outre les impiUs. En outre, l’aequéreur a la faculté «i pi très modique somme «te 50,«JÜ0 fr. Lot 2. Une bonne m^Î3on de commerce, à 2 étages, avec cour ot bfdiment de derrière, sise Marché au Charhoa, 89, cont. i are 96 cent. Louée 1,500 francs, jouissance le 15 janvier 1907. Portée à la modique somme de 2o,100 fr. Visibles les lundis, mercredis et venuredis, de là 4 heures. actiuérir, moyennant un prix a convenir, la propriété « Ttanl le i\ a 52 de la rue des Chartreux. A paumer a la Le notaire Bauwens adjugera définitivement avec bénéfice d'enchères, en la salle des ventes par notaires, rue'Fossé-aux-Loups,3>,le mercre li IJ décembre 19d6 : UNE MAISON DE RENTIER a St-Josse-len-Noode, 60, avenue des/Arquebusiers, contenant 1 are 19 centiares 54 dix-milliares. Disponible. _ Visible tous les jours, de 2 â 5 h. Portée a 18,030 fr. Pians et renseignements en l’étude. 9413 Le notaire Bauwens adjugera définitivement, en ladite salle des ventes, avec bénéfice d’enchères, le mercredi 19 dêcembro 1906 : - • UNE PROPRIÉTÉ comprenant maison de rentier et maison de derrière, sise â ixclies. rue du Collège, 100 et 102, contenant. 2 ares 48 cenliams. 94U A paumer lo.üuO fr. Visible : les lundis, mercredis et vendredis, de 1 â 4 h. Adjudication préparatoire avec bénéfice d’enchères, en la salle des ventes par notaires, à Bruxelles, le mercredi 19 décembre 1900, à l’heure indiquée au bulletin officiel, de : 9407 LDI GRAND ET BEL IIKUBLS DE RAPPORT de construction récente, sis A Bruxelles, rue des Visi- tandines, 46,4\ 50. rapportant 6.780 fr. 2.UNE BELLE MAISON OE RENTIER à Scliaerbeek, rue Henri Bergé, 45, rapportant 1,980 fr. Etude «lu notaire Paul Lepage, avenue do la Toison (l’Or, 56, à St-Gilles-Bruxellea. CHAUFFAGE ECONOMIQUE Petites braïsettes lavées Pour cuisine fr.32,06. Tout- «enant 80 p.o. fr. 33.00 les '?00 kil. en cave. Anthra- c >tu, briquettes, etc. Poids preuve 1! A. FRANÛOTTE, fS? de l’Escadron. Etter- ti V. T^ISnh. 8671. 9I5S I11.SPÉC.DE MEUBLES «c cuisine, de sujets et d’enf. iO.boiilev. botanique. Ancieu- em. :-u Fini tère. 6i.ô7 0ED1LEZ-VODS A DES COffiTIOIS DBMS en vous adressant directement à ta fabrique *7 AU LIT MIGNON V) g q RTJE DU POINÇON, LUGES TABLEAUX Ot CRAYURES belles gravures an- laises encadrées 0.85 [sur 0.70, fr. 25.00. Ven fc de moulures au rnè- ■i-e courant et assemblage de cadres. Pas- -e-partout pour photographies et. aquarel- ■cs. Grand choix de Mbleaux et gravures. 3arrez-Lion, 13, rue 4a Casino, gare du Vord. 9IV6 eouoeraias contre MIGRAINES, NÉVRALGIES Maux de tête, liages de dents N’exigent aucun régime, aucun ropos.N’ayant aucune influence sur l’es- lomac, il se prennent à toute heure du jour, môme immédiatement avant ou après les repas. Les Cachets Rope sont parfaitement supportés par les estomacs les plusdéicats; jamais ils ne font tort à aucun organe, car ils ne renferment ni antipyrine ni drogue nuisible. Afin d’éviter les imitations, exigez la vraie mai^ que ci-contre : PRIX DE LA BOITE : UN FRANC Dépôt général pour la Belgique : L. DUVIEÜSABT, pharmacien 35, Marcbé-aux-Fromagcs (colnr.des Eperonnier^ BRUXELLES' Envol franco contre fr. 1-OS on bon poste. ^ uuüiuu Jfoiroçun, ËRCXELLES 87 en face du mur d'affiches.— Pas de succursale. Maison do confiance fondée en 1667 Choix considérable de chambres à coucher, salles A manger, meubles de cuisine en noyer- acajou, pitchpin ou chêne, véritable et imité* garnitures de salon et ae cheminée, suspensions, tapis, voitures d’enfants, lits anglais,etc* Envoi gratuit du catalogue. Entrée, libre. ARTICLES DE L,bXH ET ORDIISTAZR 4^ Seule-maison fabriquant eile-mëme. et pur Pl conséquent aux prix les plus bas et aveega- 03 ranlie. traite au comptant ei â terme, condi 4J lions les plus larges connues,minimum 20mois. Ci mordant du I er versemen égal au mensuel. S Expédition en provinco franco d’emballage et frais de iwnnvrement â notre charge M foudlliftas Spociitla.l A SB BS. leo fonc- O w tiounnirct) ot oiiiployen. Entre autres aug- 0 menuuton du terme sans majoration de prix. Slaga». plnsouverls en semaine, de.7 heures du matin à 8 heures pair; les dimanches et tours fériés, de â à i h. 8425 O n fo* pi H' SS d r*U m a ►7 as Le notaire Bauwens adjugera définitivement, en ladite salle de ventes, avec bénéfice d’enchères, le mercredi 19 décembre 1903 : Commune de Sehaerbeelc UNE MAISON DE COMMERCE chaussée do Louvain. 529, contenant 1 are 10 centiares, lobée S-0 fr. l’an, outre toutes contributions. A paumer 10,(300 fr. TROIS MAISONS DE RENTIER rue Henri Chômé, S, 10 et 12, contenant environ 75 centiares. Les deux premières disponibles; la troisième louée 600 fr., outre toutes conlriüu.ions. A paumer 6,500 t'r.chacune. SEPT TERRAINS A BATIR avenue François Fortin, et rue «les Sept-Compagnons, de 5 n, 59 et.6 môlrvs de façade. A paumer respectivement 800, £00, 800,300, 900,950 et ' Les maisons sont visibles les mardis, jeudis et samedis, de 2 â 4 heures. Plans et renseignements en 1 étude- 941o POUR LA GUÉRlSOi de rEpîloysïo et Sïaladie» nerveusos, demandez Brochure UTEN, pharmac\ Liège, rue des Tawes. 4103 2, CREDIT TAILLEUR POUR DAMES ET HOMMES 121-123, rue de Laeken- 6960 OU AE.LÊZ VOUS <1 un pàa>i presse^ ) C. Ctrei/e PfiârmcM iftippread» Quim&téetwteaefitoles ~£XP£CÎ0fMHn5:RC£fimïk ' 312$ Suffitpour Oaerirun Gros Rhume 6P jy Couro f Tl«uru» s Pharmac, P. Ceressla, préparateur. 1,6'muuie* Ï Detncville, Delacre, yergauweo. Détail: les pharmacies. 866» grands magasins etc. Prnjets d’usines, Salles de Plans et devis estimatifs J.-T. SLOYSMANS Ingénieur-Architecte 3.11 rne Mnsu?, BRUXELLES BValflons eu acier pour colonies, portatives, démontables sans boulons, sans vis et sans accroches (système breveté). 8891 COFFRES-FORTS en acier doux avec intérieur en acier chromé-lrempô, incombustibles et incrochetables (dernier modèle). Spécialité do coffres-forts en acier cbromé-lrempé, extérieur et intérieur. / 6621 S. VAN HOUT Succgseur de la Maism HOOHICKX 17*19; rue Zôrézo, Bruxelles us ara du Nord)* INSTITUT WINDELINCX avenue du Boulevard, contre la Jardin Botanique, Bruxelles-Nord. GUERISON SANS OPERATION des Tumeurs et Glandes du sein, matrice, cou ; Lupus de la face; Tu meurs blanches et Anhyloses des articulations; Cartes, Boiteries, Plaies, Ulcères des jambes, Hémorhoïdes, Fistules, Varices, Varicocèle, Rétrécissements» Ilydro crie. Hernies, Kystes, Loupes, Polypes et autres l u meurs. — Matadies de la peau et des Voies b) inairts. — A euraslhenie. L’institut Windelincx a été fondé en 18o0 pour h traitement sans opération des maladies• Les tumeurs malignes qui résistent aux médications résolutives (io- dures, onguents ou emplâtres résolutifs^ et qui doioen être operècs sont énudéées sans douleur, doucemen. par des onguents et emplâtres. Donc pas d’opération, pas d'incision, lias «1e sang répandu. Le traitement peu’ se faire sans devoir s interner. Lisez les brochure: expliquant Les traitements : . , ' Le traitement du cancer sans opération ir, 1.00- Le » des hernies sans opération fr. 0.50.^. L e „ de I’uréthrile sans injecl ion fr. 0.50r' Le » des hémorhoïdes sans excision fr.O.A Le » «le la neurasthénie, maux de re ns, 1 fr Le .. des perlesdébililanlesfspennalori’hée}0.f>i>. Envoi discret sous enveloppe fermee sans firme conln valeur en timbres. Consultations : tous ies jours, de lt à 1 h. Dimanche, de 9 à 12 h. Guérison par énucléation peu douloureuse, sans récidive, d’une tumeur ma lime du sein. Mme Nicolas Tilman. rue du Pelil-Mp - lin. à Pc'îiy-■'rqu rt ' , ”es • ^üviîittSSI v par l’usage do merveilleux O PÉTROLE HAHN Le Trésor de la Chevelure Flacon B fr - En venta partout. • Crû* : Hackelberg, Brnielles lltiCon l’Union û«is Fabricants. tinicrc français Le notaire Lepagê vendra publiquement avec bénéfice d’enchères, en la salle des ventes par notaires, rue Fossé-aux-Loups, 38, à Bruxelles, les biens suivants : Commune dTxeliea . DÉ BELLE -ET SPACIEUSE IMSOil DÉ KE1TIEH. avec grand, jardin; rue Gachard, 42, à proximité de l’avenue Louise.t'açade 6 m., superficie 2 ares 41 cent. Inoccupée. Portée à la modique somme «le 30,009 l'r., Vi le de Bruxelles UNE BONNE MAISON DE RAPPORT rue du Canon, 36, façade 4m45, superficie 47 cent. 94d- mil., louée à divers moyennant 1,6-10 fr. environ. Portée à 10,000 fr. Adjudication définitive : mardi 18 décembre 19u6, à l’heure in liauée au bulletin de iadite salle des ventes. Plan et renseignements en l’ét ude. RI19 Ledit notaire Van Beneden. â «e commis, adjugera définitivement avec enchères, en la salle des ventes à Bruxelles, le mercredi 19 décembre 1906 : Commune de Laekeu Lot I. ïhîo gvitntlo mitlMon de rentier ou do commerce de gros, a étages, entrée cochère, écurie, remise et grand magasin à ôiago au fond, façade TqilO, avenue de la Reine, 258, contenant 3 ares 14 cent. Libre • d’occupation. Portée à 36,(XX) fr. Commune de Jetce-Saint-Pierre hjs» beau terrain A bâtir, rue de Lae.icn, près du boulevard de Smet-de Naeyer, cont. 1,578 pieds. Libre. Porté â 900 fr. Communes de Laeken et Strombeek-Bevér Un quart indivis dans : Une terre, s. A, n oi 48S et 234 2, de 61 ar. Louée gg j r Portée à 2,500 fr. 2“ Une terre, à Strombeek-Bever, s. A,u u 302,de 36 a. 40 cent. Louée 65 fr. 941U A paumer. Les notaires Van Beneden, A Bchaerbeek, et Groen- steen, à Laexen, a ce commis, vendront définitivement avec endures, en la salle des ventes, rue Fossé* aux-Loups,38,à Bruxelles.le meirredi 19 décembre 1906 : Ville do Bruxelles Une boniio nmison lie consmcreo, à 2 étages et atelier, faç. 5 ,,| 4u, rue des Grands-Cai’mes, 13, contenant 9u cent., libre 6 mois après la vente. 941.1 Perlée â la modique somme de 25,000 fr. . Commune de Laeken , Jolie nutiso» «le rentier, à 2 étages, avec maison de derrière â étage, rue Ilerry, 38, faç.o ,n ü9, loyer 1,0S0 fr. - Portée â la modique sômme de 10,500 fr. Bonne maison do commerce, Ti 2 étages, avec maison de derrière, rue Herry, 37, faç. 5m70, cont. 89 cent. J Louée 7üUfr. Portée a la modique somme de 10,600 fr,' Ledit notaire Van Beneden adjugera définitivement' avec enchères, en i a salie des ventes par notaires, à; Bruxelles, le mercredi 2? décembre 19Jo ; Commune d’Ixe.les Etude du notaii-e Vergote, à Bruxelles, 14, rue Van Moer Ledit notaire Bauwens adjugera définitivement avec bénéfice d'enchères, au prétoire desla justice de paix d’Ixeiles, en présence de M. le juge de paix de ce canton, le vend i edi 21 décembre 1906 : UNE MAISON DE RENTIER avec gran l jardin à Lxelles, rue de l'Abbaye, 39, contenant 6 ares 17 centiares. Disponible. Portée à 45.0U0 fr. Visible : les lunilis, mercredis et vendredi-, de 2à5h. Plans et renseignements en l’élude dudit notaire. 9416 Le notaire Bauwens adjugera préparatoirement avec bénéfice d'enchères, en la salle des ventes par notaires, 3S, rue du Fossé-aux-Loups, le mercredi 19 décembre 1906 : Commune d’Ixelles 1 UNE MAISON DE RENTIER rue du Prince Royal, 68, ayant6 nl 5Ü de façade, conten. 1 are 98 cent. Disponible. 2. UNE MAISON DE RENTIER rue de HT Concorde, 27, contenant 1 are 48 cent., louée l,S0üfr. l’an. 3. UNE MAISON DE RENTIER avec grand jardin, rue de la Concorde, 25, ayant 9 môt. de façade, cont. 9 ares 71 cent. Disponible. Les 3 lots sont visibles les lundis,mercredis et vendredis, de 2 â 3 h. Pour la clé du lot 1, s’adresser 25, rue de la Concorde. Plans et renseignements en l’étude. 9417 Vente publique, à la requête de M. Charles Graux, ministre d’ICtat et Mme de Troz-Graux, le lundi 24 décembre 1966, à il heures du matin. <* A l’Ancienne Ruue ... chaussée de Mons, à Anderlecht. de beaux canadas. hêtres, peupliers, et ormes, sous Leeuw-8aint- Pierre et Tourneppe. . 94oO Etudes des notaires Alex. VERGOTE, à Bruxelles, 14, rue Van Moer, et Paul LEPAGE, à Sakut-Gilles, avenue de la Toison d’or, 56. Adjudication préparaloir?, avec enchères, en la salle dos notaires, lô jeudi 27 décembre, D’u e belle maison de commerce avantageusement située dans le centre de Bruxelles, nie du Marché aux Fromages, 22, contenant 6/ cen tiares -.5 dix-milliares. Jouissance un mois après la vente. 9101 Etude du notaire DE DONCKER, Namur, 16, à Bruxelles. rue do Vente publique, en une seule séance, d’une isciio propriété, sise * à Falmagne, Fnlmignoul et Auso- icmmu (pris de Dînant), d’une contenance totale de 80® hectare.*» are.*» 3S cent., comprenant moulût avec son ma'ériel et maison d’habitation, beaux et grands bâtiments de ferme avec vastes dépendances, terres, prés et bois, divisée on 45 lots. Louée à divers 7.564 fr. outre le revenu des parcelles en régie. Le notaire Alfred B.aurent, à Dinant, place de la Station, vendra publiquement, à l’intervention «lu notaire Alex. Vt*,i*KC»io. a Bruxelles, 14, rue Van Moer, le lundi 11 janvier 1907, à une heure de relevée, en l’établissement enseigné « Hôtel du Nord >•, â Dinant, lanropriété ci-d«îssus décrite. Pour p'ans et renseignements s’adresser auxdiis notaire- Lnurcnt et Aie*. Vergote, ainsi que chez les notaires Wabost, rue Montoyer, 2; Cinés», rue «le la Chancellerie, 10; et Scheyven, rue du Moniteur, 8, tous à Bruxelles. Pour la visi e des biens, s’adresser â M. Joseph Pe- duzy, garde particulier, à Falmagne. 9402 Lot 1. — Une maïMon «io rentier à étages, jardin, façad 5ni50, rue Fai. 1er, 111. près dé l’avenue Louise, contenant 1 are 24 cent. Jouissance immédiate. Suscëp- tiule d’un loyer de lâojfr. Portée à la modique somme de 21,900 fr. Lot 2. — Une uiaiüan do routier avec jardin, rue du Presbytère, 28 (près de la place Eainle-Croix;, façade 7 m,-conl. 2 ares 06 cent. Jouissance immédiate. 9412 Portée à 9,300 fr. Commune de Sehaerbeek Lot 3. — Une aiusluon do rentier â étage, située rue Mignon, 4, taçade 5 m., contenant 75 cen;. 8 dix-mill. Loué 850 fr., outre tous les impôts. Portée à 12,850 fr. Commune ,.e S.ùut-Jo.-se-ten-Noode Lot i. — Une mai.ion do «-entier à 2 étages, située rue Vander lloeven, 5, façade 5 m., «xmt. 75 cent. 15 dix- milliarcs. Jouissance immédiate. A paumer. Etude de Al 0 Eug. VANDEVELDE, huissier,; rue Van Moer, 10, Bruxelles. DENTE SUR SAISIE Il sera, .procédé fie lundi 17 décembre 1906, à onze heures du matra, dons la maison sise à lxelles, -vive de Livourne, 49, à fci vente publique de meubles saisis, consistant notamment/ en : une garnitux'e de salon, en noyer, lustres, glaces, foyers, ta-bleaux, poncelaunes, vases do Chine, objets en é:oin, rideaux, draperies, garniture .sac-arabe, mobilier de chambre à coucher, -literie, armoires, piano Berden, et chauffe-bain, tapis, carpettes, tables, ses, linoléum d’escalier, etc-. Strictement au comptant, sans frais. Exposition- : le jour -de la vente, de 0 à 11 heures. bain cliai- 1665 Lundi 17 «iécambre, à 10 heures. Chausses «l’Helmet, 66-68, à Scliaerbeek, l’huissier A. Deroymaeker, de Bruxelles, vendra 1Wj4 TOUS LES. MATERIAUX provenant de • la démolition de deux bonnes maisons. en r» a U p p D A TU «inô* dentiste, 98, rue Royale, m. bAoOtiiftin nous informe que pour cause de transformation l'entrée de sa maison aura heu 9, pl.de Louvain. Attcutiou : La mais.n’apassucc.a Brux. Beaux ecn-aïm» à vendre, rue de l'Instruction, rue des Goujons, rue Chonié-Wyus, chaussée de Waterloo, rue de Parmeetrue Steens. S’adi-esser chez le notaire Alex. Vergote. . ■■... Etude du notaire DE VALKENEER, rue Coudenberg, 18, à Bruxelles. Me De Doncker vendra définitivement avec bénéfice d’enchères, en la salle des ventes par notaires, rue «tu Fossé-aux-Loups, 38, en celle ville, le jeudi 27 décembre 1906 : x Commune d’Ixelles UNE MAISON DE RENTIER avec annexe, rue du Trône, 139. A paumer 23,000 fr. A voir tous les jours, de 2 à 4 heures. Pour les clefs s’adresser rue du Trône, 157. 9398 Etudes des notaires DE DONCKER.,rue de Namur, 16 et BAUWENS, place du Petit-Sa- blon, 14, à. Bruxelles. Vente mobilière Les notaires De Doncker et Bauwens, à Bruxelles, vendront publiquement le mercredi 19 décembre 1906 ot jours suivants, à 10 heures du malin, en la maison avenue Louise, 366, le BEAU MOBILIER garnissant ladite maison, et consistant en : tableaux, objets «l’art, livres, argenterie, bijoux, plaqué, antiquités romaines, chiens de c asse.meubles do salon,salle à manger, chambres à coucher, etc., etc. Au comptant, avec augmentation de 10 p. c. pour frais, ' 9399 Exposition : dimanche 16 décembre 1906, de 10 & 3 h. FHfclS HYPOTHECAIRES pour bâtir et achat maisons. Intérêts modérés. Gelders, îandïdat-notaire. 81. rue Joseph II. téléphone 32c8. 9634 Ledit notaire De Valkeneer adjugera définitivement avec bénéfice d’enchères, en la salle des ventes par n taires, rue du Foss«S-aux-Loups. 3S, à Bruxelles, le mardi 18 décembre 1906, à l’heure indiquée au bal-î letih de cette salle : . ÏJno banne maison do commoi-cc, rue d’Or, 2-î. à Bruxelles. Loyer 1,500 fr., outre toutes les contributions, 9-121 Portée à 22,750 fr. TRAVAIL POUR TOUS 4 â 8 fr. pas» jour 6714 On demande personnes des 2 eexes pour travaiilersurnotre ma- • chine à tricoter.simpte et rapide ; travail facile toute l’année chax soi, sans expérience. La distant» n’y fait rien et nous vendons votre ouvrage. Les plus hautes récoiu- pe. scs obtenues dans diverses expositions. Ecr.desuite firme «La Bâche n. Ovenaeira-Doack* Renseignement^ officiels pour Bruxe le» et environs : 53, rue d» Lini.houl.et rue Saint-Rocb, 2. Ledit notaire De Valkeneer adjugera définitivement avec bénéfice d'enchères, en ladite salle de ventes, le mardi 18 décembre 1906, à l’beure indiquée par le bulletin de cette salle : Cnc belle mnwon de roncier avec jardin, 63, rue Gillon, à Saint-Josse-len-Noode. Disponible. 9422 A paumer 17,000 fr. I^dit notaire De Valkeneer adjugera préparatoirement avec bénéfice d’une prime d’un demi pour cent sur le prix «le la paumée, en l’estaminet tenu par M. Pierre Bourgeois, à Ploncenoit, le lundi 17 décembre 1006, à 11 b. 1/2 précises (arrivée du tram) de Bonnes «erres labourables, prairies, pâtures et carrières eu exploitation, situées sous les communes «1e Maransari, Vieux-Genapne et Oliain. contenant ensemble 25 hectares 16 ares 28 centiares divisées en onze lots. 0423 CAPITAUX A PLACER DIABÈTE Guérison des cas les plus graves en un m«)is à six semâmes de traitemeal,en pension â l’Institut ULCÈRES VARIQUEUX sans récidive en 8 jours. GRAND INSTITUT du Docteur G. DA MM AN, spécialiste. 76, rue du Trône, Bruxelles. Télcph. 7625 Paiement après guérison â deï^f MÈDST ;l vo,re enfant qoi tousse, qui sufl'oquèsous mtnC les quintes de la oqueluche, donnez le Sirop de Lorc*. de suite vous le soulagerez et Id guériroz. 1/2 fr. 1.75, entier 3 francs. ggqj 1 «æ> personnes «Ueb4s* «te maiadio, th, tremblement d'yeux et db pamsTérep rouges, faiblesse, sensibilité de b ne, «Mto da cfl|, rides d dirlres fsdales, gtsndes. yeax tacoés, bronfilA, gnnnlatlons, larmeteinent, rhume dis eerraa, lé&tn surdité, «ml Intérêt « s'sdresser i M» C. CATTFT, Caodry fttord.1 «pi eavenm Gratis Is ukqss dogobir i

V ■aiMÉÉiëàwiwBaiâiâï M lücà excursions au château de Leeuwergem et à Aarüenburg, pitLoveâquQ commune zélan- flaise. : Le lundi 5 août, une fêle « dix-huitième çjù- «le » sera donnée sur le théâtre de verdure de Leeuwergem. * * * ; Un impartant départ pour le Congo, Le prochain départ pour le Congo sera très important. Oit cite comme devant prendre pas- gage à bord du paquebot quittant Anvers le 3 janvier à destination de l'Afrique M. hélix JFuchs; lo sous-lieutenant d'artillerie Wanger- *Énée; M. Albert Moulaert, vice-consul de Belgique, détaché provisoirement du ministère ; des atïaires étrangères pour prendre service ,à l'Etat indépendant, où il remplira, à Borna, .les fonctions d'adjoint au secrétaire^gônéral. t jl. Moulaert est le frère du capitaine du génie ;0. Moulaert et du sous-lieutenant d’artillerie •Moulaert, tous deux au service de 1”fvtat indépendant, l’un à Léopoldville, l’autre au fort de Shinkakassa. AL Greinaud, conducteur de travaux, se rembarquera également po.ur le Congo le ,3 janvier, en qualité de chef de section, pour 'reprendre la direction d’une des sections des travaux de la route pour automobiles. .M. Gre- nvaud, au cours de son premier terme de service de quatre ans, a déjà rempli losdites tondions. Le capitaireen premier quartier-maître Py- ‘a-ert, q„ù a. déjà accompli un premier séjour au district de l’Equateur, où il a commandé le camp d’irebu, partira par le même paquebot, ainsi que M. Rartzheim, sous-directeur ou secrétariat-général, chef du personnel. Ce dernier, qui on sera à son quatrième départ, va reprendre ses fonctions au siège du gouvernement; local. MM. les inspecteurs d'Etat Gérard et Ma- ïiieu s'embarqueront aussi incessamment pour l’Afrique. Ainsi qu’on le sait, ces hauts fonctionnaires seront chargés de veiller à l’exécution des dispositions légales concernant les indigènes, et de s’assurer que te? rapports des indigènes entre eux et des agents publics et des particuliers avec eux sont_ conformes aux lois, règlements et instructions. Leurs pouvoirs, sous tous ces- rapports, sont très étendus. Ils pourront, intervenir directement'par voie d’autorifé pour mettre fin aux abus qu’ils-constateraient et il leur appartiendrait dé saisir la justice en cas de constata:- tion-de délit. • La. compétence de M. Gérard s’étendra sur les districts du Haut-Congo, tandis que celte de M. Mahieu s- v étendra sur les districts de l’Est : Stanley-Pool, Kasal, lac Léopold IL Tfc* Connaisseurs! — « Bovril a se reconnaît au goût. Sa saveur, son arôme, sa digestibilité font sa supériorité. Ilest apprécié pour sa grande pureté. * * * Le féminisme aux champs. — Une romancière de Chicago, miss Mary Ifaydon, vient d'acheter cinq mille acres de terre dans le Texas pour y établir une colonie-agricole à l’usage exclusif des femmes. Miss Haydon et ses compagnes, toutes célibataires, se proposent d’exploiter elles-mêmes leur domaine, sans le secours d'aucun homme. Elles font appel à toutes les femmes éprises de liberté, d’exercice et de grand air. Soit que les candidates veuillent prêter à l’oeuvre commune l’aide efficace d’un petit capital, soit qu'elles apportent seulement le concours de leurs mains, elles seront toutes les bienvenues. Ces.vaillantes ne s’effrayent d’aucune peine; .elles ne reculent point devant les plus rudes ; labeurs. Jïlles comptent labourer, semer, faucher et moissonner, pour démontrer que rien n’est au-dessus de leur courage. Cos fermières, virginales ont cependant prévu le cas où î le retour à la vie de nature les engagerait à sortir d’un isolement farouche. S'il en est parmi; elles qui désirent se marier, elles auront le droit d’installer leurs époux sur le territoire- colonial; mai3 ceux-ci demeureront exclus de l’administration. Les progrès du'féminisme finiront par ne laisser à l’homme d’autre état que celui de prineofconsort. SOMMAIRE CONTES S LE TEMPS 09 S> communiqué par M. Fisch; 70. r. Madeleine: | u Mardi Mercredi ?„■ f Midi ? <î>— • * 4 G 8 10 Min. 2 4 G 8 10 Midi 8— ri -i f ? O ? I © I ô ë t i O î ô 7 HQ «P- 7 70 OBSERVATOIRE. ROYAL DUCCLB. ~ Température (iriiiii).—4.2 ; maximum,2.0 ; minimum, —2.1; baisse depuis hier.3.1; baromètre, 77(18, baisse. Kl; humidité; Kfie.-iu tombée, 0.2. ; vent,E. ; la prebt ion stationnaire. Koieil : lever, 7 li. 4-R coucher, 1 5h.:)7. Lune: lever, il lu 18, coucher, 21 li. 27. OSTENbE. — Température. 3.1; baromètre. îûibl Vent..N. El Mer. calme.Prévision; brumeux. ; ■ PARIS,18 décembre. —Température a 8 b. du matin, 0.0. Vent. N. E. Te m fis : brumeux. —«sÿÿj» a paru Notre numéro illustré ti7e>- Noël est particulièrement intéressant cette armée au double point de vue <lu t exte et des gai vu res. Pour le texte, il suffira de citer les noms connus d’Anatole- France, a. Theuriet, 'Eus. Domol- der, Verhaeren, Fâhié pour dire ta beauté de la prose et des vers du Soir-Noël. Des grandes illustrations, les mnes ont été gravées par 'e maître-artiste qui s'appelle Baude ; les clichés des autres, reproduisant les tableaux lés plus admirés de l’école italienne à la récente Exposition de Milan, nous ont été fournis par la Maison Trêves de Milan.  Le Soir-Noël con4fent deux grandes planches (double page) l’Aceordée du Village d'après Greuy.e, gravée -par M. r.li. Bande, et la repnxinciion de la toile célébré île Mande Goodman COME CECI, GRSND’MÈSE ? imprimée hors texte sur papier do luxe, ci qui constitue la plus ravissante œuvre d’art que l’o-n puisse voir. Joie des yeux pour les bébés, les mamans et les graïuFmamaus 1 Ajoutons (pie les principaux contes ont été illustrés par un artiste belge de très grand talent; M. F. Alagifn. Du coup d'œil sur le sommaire permettra d’ailleurs de so cendre un compte exact de la valeur artistique et littéraire du Soir-Noël .46. 1906. La Noël Humain. George Lecomte. Les légendes des saiules Olivette et Libereito, Anatole France. La Noël du maicliaad, Eug. oemolcter. ô lvidi. Pierre Mille, CHrysanthèmes. André Tbeuriet. l.a Fiancée aux yeux nions. j. M. Simon. VERS * L'Oiseau d'hiver. J#an Aleard. Les Muges, ^inîlo Verhaeren. River. jean Rameau. La Sainte Alliauee des peuples. P. J. Béranger. Un Vœu. Ponsard, Savoir vleUlifj fr. Fqtfiâ, IL LU STR A TlO NS Annonciation de la vierge. Aiired Agache, Vers ia douleur, Ciprlano cei. Oeati Mites. Cdusepp Pennasiitco, Champ do bataille. T. Lobrichon. Les Pèlerins A Kmmajils, Rembrandt. i,a prêsemaaon au Tenu pie. Hans-Holbein. Hiver, Après ia guerre. Aug. Dewooa Bianca. L'Ksprlt anglais. John Hassan, IVaccovdée du Village. Greuza. (Double page). GRANDE PLANCHE HORS TEXTE Comme ceci, Grand'Mô.re ? Mande Goodman. Nombreuses illustrations, L. F. Magiln. Lo -prix du numéro, 24 pages sous élégante couverture illustrée, reste fixé à 60 centimes Expédition en province dans un étui contre 70 centimes. Par dix numéros fr. 6.50. Adresser les demandes à l’Agence Rossel, 42, rue de la Madeleine. ïf» Ecnvir.es téiégraphique ec télèphoaii^jL'i du SOIR G £j£Tf5£lR55 A la, Chambre des Gommunos.. télégraphié suas îil Lonclros, 18 décembre. Sir E. Sassoon soulève un débat relativement. à la convention de Berlin sur la télégraphie sams fil, et, propose Tordre du jour suivant. : « Attendu que la radLotéTégraphie est encore, à l’état rudimentaire et expérimental, la Chambre; envisage: avec appréhension -tous les engagements entravant la complète liberté d’action (le -l’Etat et demande au gouvernement de nommer- une commission spéciale qui s-erait changée d’étudier les propositions de la conférence de Berlin avant de procéder à La ratification de cette convention:. » Après des discours de plusieurs orateurs et du ministre des postes, sir E. Sassoon retire son ordre du jour. L’incident est, clos. Le ministre des postes fait remarquer qu’avant, d’aller à Berlin, son ministère, celui des colonies,, celui de. la .guerre, celui de la marine et celui du commerça s’étaient concertés, que les colonies avaient été consultées et qu’il avait, été décidé que l'Angleterre s’engagerait à n’accoptar aucune proposition qui pût nuire à ses intérêts commerciaux et navals. Le gouvernement est parfaitement décidé, à la session prochaine, à nommer la commission qu’on lui demande, fl est convaincu que plus on examinera cette convention, plus il apparaîtra clairement que les intérêts navals sont sauvegardés, et que les. intérêts commerciaux ne pourront que profiter de: la convention. D’ailleurs, l’Angleterre, comme tous tes pays qui ont pris part à la conférence; s’est aussi inspirée des avantages, qui en résulteront pour le monde entier. Enfin, si la conférence de Berlin partait un préjudice quelconque' à l'Angleterre, le gouvernement n’hésiterait pas à retirer sa participation en donnant avis un ari d’avance, comme cela a été prévu. Chambre des Lords. — L’Education Bill Les débats qui ont eu lieu hier à la Chambre des - Lards prouvent qu’on, veut conclure un armistice et négocier avec la Chambre des Communes. On espère que la question sera résolue dès samedi ou lundi hüXGAUX TP -6.J Le budget Sofia, 18 décembre. Le ministre des finances Payakof a déposé au Sobramé le projet de budget pour 1907,. qui clôt avec un minime excédent et comprend 121.700,000 francs, soit environ 4 millions de (ibis que celui de 1906. Dans son exposé, le ministre a constaté la situation financière favorable de la principauté. Les prévisions du (ic.rmer budget en receues ont toutes été dépassées.  ESPAGNE Travaux public-:. —Amnîsfie 'Madrid, iS décembre. .T.e ministre des finances dépose un projet de crédit de 12 millions pour 1-a construction du canal de l’Ara.gon à la Catalogne. Les travaux seront mis eri adjudication. Le président du conseil donne lecture d’un projet d’anmiistio comprenant tous les délits de droit commun et ceux tombant sous le coup de la juridiction militaire, en vertu de la loi du 23 mars 1906 sur les délits contre la patrie, le drapeau et l’année. Du droit sur les blés étrang-ars (Madrid, 18 décembre. La Chambre dès députés a voté un droit de 2 pesetas par hectolitre sur -les blés étrangers.  ETATS-UNIS Relations japone-américalnes. — Déclarations d’un diplomate japonais New-York, 18 décembre. •M. Aoki, ambassadeur du Japon à Washington, parlant hier soir au banquet de la Société anvériicaine-asialique, a fait ressortir la nécessité du maintien de bonnes relations entre les Etats-Unis et le Japon, malgré l’affaire des écoles californiennes et celle des pêcheries de phoques. Les Japonais,, a-t-il déclaré, reconnaissent l'importance de l’appui moral que leur ont apporté les Etats-Unis à T occasion de la guerre russo-japonaise. Parlant du commerce des deux nations, M. Aoki a ajouté que les vastes territoires ne se touchent sur aucun point, et que l’Asie orientale offre d’amples ressources à l’énergie de toutes les nations. FRANCE Au Sénat. — La question de la marine Paris, 18 décembre. Au cours de la discussion relative au programme naval, M. Thomson, ministre de la marine, a prononcé un long discours dans lequel .M a demandé l’application intégrale de la loi votée récemment concernant le renforcement de la floue de guerre. Répondant à i\l. d’I^stournelles de Constant, le rninhstre déclare que tous les démocrates se réjouiraient hautement de l’organisation d’ime justice internationale. Personne o'osera dire que cet espoir est chimérique, mais, jusqu’à ce que la justice remplace la force, il faut assurer la sécurité do son pays. Le ministre rappelle que dans toutes les manifestations de l’étranger les personnages politiques souhaitent le règlement pacifique et stipulent qu’il faut attendre qu’il n’en résulte aucun danger pour la sécurité nationale HtL Thontspn, continuant, rappelle les augmentations considérables du budget de la marine anglaise. Dans ces dernières années,l’Angleterre a voulu toujours avoir une force égale aux deux puissances venant après elle réunies. Actuellement, ce programme est largement dépassé. L’Angleterre pourrait d’autant mieux s’arrêter un peu qu’elle est actuellement da/is dos conditions spéciales. L'amiral de CnverviUe, interrompant, rappelle les paroles do AJ. GoscJien, ancien lord de TAmirnuté, disant que la guerre n’était plats seulement du domaine du rêve, mais qu'il fallait .développer sans hésitation la force du pays. Le ministre, reprenant, déclare que Içs efforts faits par l’étranger sont beaucoup plus considérables qu’en France. Le ministre cite l’exemple des Etats-Unis, qui mettent en chantier un bategu de 21,000 tannes, appelé Paci- fleator (Rires) ; l'Allemagne suit son programme naval qui, par l’augmentation du nombre et du tonnage de ses unités, augmente le budget jusqu'en 1907 do plus do 100 militons; le Japon adopte les eu massés'de 2i>,000 tonnes. Le ministre estime qu’en présence de oas faits, la France est modeste, et donne des exemples de modération. Faire moins lui ferait perdre son rang de seconde puissance maritime. La France suivra une politique de paix, mais ce qui assure sa prospérité matérielle et sa force morale, c'est qu’elle^ veut rester armée. Répondant à <M. d’Estournelles de Constant, , qui préconisait les submersibles, le ministre * déclare que les intérêts do la France ne sont ; pas seulement sur ses côtes, mais sur tous ; les points du monde. La France doit assurer ; la liberté des, mers. Les cuirassés, ne sont, pas seulement un instrument de conquête, ils peuvent être un instrument de défense: nationale. Contrairement à ce qui a été. dit, la marine française a joué un rôle en 1870, et a permis à la France, en maintenant la. liberté- de la mer; d’avof-r des armes et des munitions. •La guerre russo-japonaise a prouvé l’importance immense des escadres. Le aninistre déclare le pacifisme dangereux. II craint les excès de la doctrine de M.. d’Es- tonVnelles de Constant. Il conclut que les: sa- sacrificcs demandés au pays n’ont pas été inutiles.  Mort de Mme-Hanotaux Paris. 18'décembre. <M. Gabriel Hanotaux, ancien, ministre des. affaires étrangères, vient de pordre sa femme.  Epilogue de l’affaira de: l’abbé Delarue Paris, 18 décembre. Mlle 'Marie lfrêmont,. la compagne: de- F abbé Delarue, vient de mettre an inonde une fille. Le chansonnier. Botrel a annoncé la nouvelle à un journal parisien par la lettre- suivante ; « Oui! c’est vers: nous, alors que les; uns- exploitaient' leur faute, et que les., antres leur jetaient la pierre, c’est vers, nous que; se sont tournés AL Delarue et sa. compagne, et. nous leur avons tendu une main paternelle. Depuis trois jours nous sommes parrain et marraine d’une jolie petite fille, que nous n'abandonnerons pas plus que sa mère. » Il ne faut pas- se contenter de chanter l’indulgence et la fraternité, il faut vivre-, son œuvre à l’occasion. » Le brouillard à Paris- Paris, 18 décembre. Un épais brouillard s'est étendu cette après- midi sur Paris. Le gaz a dû être allumé dans tous les établissements. Ascension manquée PariSj 18 décembre. • M. Clémenceau et le général ‘Picquart s'étalent rendus à Meudon cotte après-midi pour faire une ascension avec le dirigeable Pairie; mais en raison du brouillard et de la ptuie, les deux ministres n’onl pu mettre leur projet à exécution. HOIsIiANBEl A la Seconde-Chambre.— Le vota des eî-'édïta pour la marine La Haye, 18 décembre. Apres la réunion du conseil des ministres, le ministre de la marine s’est rendu à la Chambre, où il a déclaré que le cuirassé' que l’on allait construire serait un excellent moyen de défense. ' Le gouvernement, accédant au désir do la Chambre, a demandé un premier crédit de 6 millions 750,000 francs pour torpilleurs. L’opposition a accueilli ce discours par des éclats de rire et des cris d’indignation. Le socialiste Troelstra dit que cette déclaration est inouïe. Il refuse d’accorder sa, confiance au ministre. Le professeur Drüclter, de la gauche, aionte que ce procédé dépasse tout ce qu’on a. vu jusqu’ici. Il déclare qu’il votera contre le crédit.  Le crédit est adopté par 55 voix ccaitxe 39. XTÂ.LIID . A la Ghambre. — La pobttoue- extérieure de ggl’Italie. — La Tripliez. — La question ba'2 kaüîque. — Les rapports avec"la France Rome, 19 décembre, (M. T'ittoni, ministre- des affaires étrangères, a fait hier, à la Chambre, des déclarations importantes. Le ministre dit qu’il suivra dans sa politique la ligne de conduite de ses prédécesseurs. Il ne se laissera détourner ni par les protestations, ni par les clameurs des journaux. Il s’associe entièrement à l'apologie que MM. de Bülow et d’Ærenthal ont faite de la Triplice, qui assure 3a paix de l’Europe. C’est igrA-ee à elle que l’Italie a pu suivre une politique indépendante. « On a essayé, dit-il, de créer une légende d'indiscrète? immixtion allemande au détriment de notre intérêt et de notre dignité. Tous ces bruits sont de pure invention. » Parlant du danger de conflit entre l’AMe- magne et l’Angleterre, il déclare que ceux qui ont fait entrer ritaslie dans la Triplice ont tenu compte de cette éventualité et de la nécessité pour ce pays de maintenir des rapports d’amitié avec - l’Angleterre. D’ailleurs, l’A u t r ioh e-FT on g.r i e, amie de la Grande-Bretagne, ne devrait-elle pas s’en préoccuper non moins que l’Italie? Aucune cause sérieuse de conflit n’existe avec Tltalie, les déclarations des hommes d’Etat, anglais et allemands sont explicites à cet égard. M. Tiff.oui parle des rapports, .souvent tendus, entre r Italie et l’Autriche. Il" y a eu'récemment entre la presse de ces doux pays des polémiques assez violentes. « Est-il nécessaire, ajonte-t-il, de condamner les démonstrations irrédentistes qui ont eu lieu dans notre pays?-» En Orient, les intérêts italiens sont sauvegardés pour la Macédoine et l’Albanie. L’Italie se trouve pleinement d’accord, en ce qui concerne la question balkanique, avec l’Autr-iclîe- Hongrie. Lorsque le maintien du statu quo ne sxra plus possible en Albanie, les puissances devront trouver une solution consistant dans Tautono-mic politique de la presqu’île dos Balkans, sur la base du principe des nationalités. M. T'ittoni combat la proposition do permettre à l’Autriche le partage des territoires moyennant des compensations territoriales pour -Vltalie. An sujet de la Crète, le ministre dit que grâce à la sage politique de M. Zaïmis, le suc- . ce^ur «mwse Georges, & et la Iran*, quiïiîté sont rétablies. Al. Tittoni parle ensuite des rapports de l’Italie avec la France. « Tant que la Triple-AAlianee, dit-il, continuera à exercer une action pacifiante, qui est dans nôtre caractère, nous ne devrons ni opter ni délibérer. Nous devrons maintenir notre politique présente, grâce à laquelle la fUléJitê ’’à i’ûlliançe nous permet de conserver les amitiés, assumant ainsi la paix européenne. » On dit que le croisement d’alliances,(('amitiés, d'accords spéciaux, d’ententes cordiales est énormément compliqué. Soft. Qu’importe! Je bénis une pareille complication dès qu’elle sert et profite à la cause dç la paix. Qui donc no voudrait pas la paix? Qui pourrait, sans un sentiment d’horreur, songer à cette entreprise d’une guerre outre les grandes puissances de l’Europe ? Qui, sans devoir en éprouver un remords-éternel, pourrait, de cœur léger, exposer son propre pays à une guerre non nécessaire? Sj malheureusement une guerre devait éclater entre les grandes puissances, sas conséquences pourraient so résumer par ces mots : La banqueroute générale de l’Europe. a La politique étrangère de Tltalie doit consister dans lo dévoloppemcut do ce programme : maintenir et consolider la Triple-Alliance, maintenir et conserver l'amitié avec la France et l'Angleterre. Grève de marins Rome. 18 décembre. A Gènes, Naples, Livourne et Bari, las équipages des vapeurs, même postaux, se sont mis en grève. Los autorités ont dénoncé aux tribunaux les grévistes pour mutinerie. Le ser vice postal avec les îles est assuré par des torpilleurs. Les armateurs ont décidé dé ne pas reprendre lo service si les équipages ne donnent pas une garantie plus sérieuse de dîs- i cipline; PERSE I.o Schah va mieux.— Le prince-héritier regent Téhéran, ÏS décembre. Une proclamation annonçant que le prince- héritier est chargé du gouvernement pendant toute la durée de la maladie du Schah va être publiée. Lo prince-héritier, qui a fait effectivement son entrée dans la ville, a été L’objet de. manifestations enthousiastes. Il habile l’un des palais Anderoun, occupé jadis par les veuves de son grand-père. Les rues de Téhéran sont remplies de soldats et sillonnées de voitures de gala, à l'intérieur desquelles l’on aperçoit des princes.. des ministres et des hauts dignitaires de la Cour: Personne ne parle plus du Schah, qui va mieux aujourd’hui ; il n’est question partout que du prince-héritier. Celui-ci a eu» un entretien avec les ministres-. L’un de ceux-ci' a* déclaré que maintenant que le prince est arrivé, tout ira bien. Effectivement sa présence met fin à toutes les inrligues de Cour- relativement ;Vla succession aù trône. Quant-au Schah, sa résistance dément' tous les diagnostics des médecins traitants. Déclarations dû prince-héritier Téhéran, 18 décembre. Le. Schah a passé une assez'bonne, journée, et a eu de fréquentes conversations, an cours desquelles il a discuté les affaires publiques. L’héritier présomptif proteste avec indignar flan contre le bruit qui a couru qu’il était opposé au Parlement et à. la, nation. LL a écrit une lettre dans laquelle il déclare catégoriquement, qn’i.l est en faveur des réformes et qu’il veut la progrès et le bien-être de la nation. SERBIE. La sïSit-anon financière économique Belgrade, 18 décembre. La discussion sur l’emprunt serbe a. pris fin à la Skoupt.ohina. Les. efforts de l’opposition n’ont pas pu ébranler le gouvernement. Le président du conseil, 51. Pâte! ri te h, a prononcé un discours déclarant que l’emprunt serait de la.plus grande utilité pour construire un chemin de fer «à-l’Intérieur du-pays, ce qui amènera 1’éimancipati.on économique de la Serbie, griVce à une communication directe avec le bas-Daunbe. o- La séparation des Eglises et de TEtat en France Un- capitaine condamné à la destitution Lille, 18 décembre. Le conseil de guerre du 1 er corps d’armée, siégeant à Ulle, a jugé celte après-midi le capitaine Magniez, qui, lors des derniers inventaires dans le canton d’Hiazebrouck”, refusa de faire enfoncer les portos de l’église Saint- Jean-Capeel par ses soldats-. Le capitaine Magniez a été condamné à la destitution et anx frais du procès. Les deeiaratioasÿLP^ris Paris, 18 décembre. Une déclaration pour l’église Saint-Sulpioe a été faite aujourd'hui ; il y a donc actuellement à Paris 29 églises sur 71, pour lesquelles des déclarations ont été faites. Pins de contraventions A partir de demain il ne sera plus dressé j de contraventions dans les églises de Paris et du département de la Seine, le gouvernement estimant que la désobéissance à la loi a* été suffisamment établie. - Au conseil des ministres Paris, 18 décembre. Les ministres se sont réunis en conseil à l’Elysée. Ils ont approuvé les déclarations faites par M. Briand à la commission chargée. d’approuver le projet réglant l’exercice du culte. Le garde des sceaux a annoncé qu’il allait déférer à la Cour de cassation M. Solliers, le juge d'instruction do Tarascon, qui avait déclaré dans une lettre qu’il donnait sa démission pour ne pas poursuivre les manifestants de Barbaritane. Expulsion de l’évêque et des séminarisste de Laval Laval, 18 décembre. L’évêque de Laval a été expulsé ce matin, à 8 heures. L’évêque, après avoir protesté, disant qu’il ne cédait qu’à la force, s’est rendu à la cathédrale, suivi de 2,000 personnes, et où il a prononcé une allocution protestant à nouveau. L’expulsion des séminaristes a eu lieu en même temps qu’on procédait à celle de l’évêque.  <», A la commission des cultes Paris, 18 décembre. La commission des cultes s’est réunie ce soir. Elle a entendu d’abord le mmistre des cultes sur les'résolutions prises par le gouvernement.  AI. Briand a fait connaître que le gouvernement tenait fermement à ce qu’aucun article ne fût réservé, et que toutes les dispositions du projet fissent l’objet d’un seul et unique rapport, mais qu’en dehors de ce point il ne faisait obstacle, en principe, à aucune des modifications que la commission croirait devoir apporter au texte, notamment dans l’in- tpodqçUQa la data du 11 décéinbre l9ûû dans les articles 3 et 4 du projet. Prenant acte des déclarations du ministre, la commission a dMdé de ne disjoindre aucun article, et à nommer »M. Paul Meunier rapporteur. Elle a ensuite abordé l’examen des articles en ■commençant par ceux qui règlent l'attribution des biens et la dévolution des édifices. Bile a voté par 18 voix contre 6 l’amendement de Al, Allard introduisant dans ces articles la date du il décembre 1906 comme date extrême à laquelle peuvent être ré- olannùs les biens par une association cultuelle constituée. Ces articles ont été votés avec quelques modifications, notamment un amendement dQ M, Jeannçoey guy l'aliénation des immeubles revenant aux départements. La commission a décidé par il voix contre 9 de ne pas mettre en discussion le principe des pensions accordées par la loi de'1905. Par contre, elle a repoussé par 11 voix contre 7 un amendement qui supprimait l'allocation à tous les ministres du culte qui n’auraient pas souscrit personnellement à la déclaration vte sée par le paragraphe 3 du poojet. L’article 6 a été adapté en stipulant que le titre 5 de la loi de 1905- sur la police des culte» resterait applicable dans tous les; cas. ta oüIstïon marocaine Raissouli refuse de recevoir les journalistes français Tanger, 18 décembre. Raissouli, trop-, irrité- contre les- Français, a- fermé la factorerie dont il avait autorisé l’ouverture à Zina. D’autre part, il a- refusé: de : recevoir le correspondant d’un; journal parisien du matin; il n’a pas voulu accepté ses cadeaux et lui a tourné; le dos, sans lui adresser la parole. _. Les troupes du. Sultan Les négociations entre le: maghzen et Raissouli se poursuivent de la façon- la plus singulière.  Les troupes du Sultan- sont arrêtées dans- leur marche par les ordres de Raissouli. Envoi de renfox»Cs espagnols Madrid, 18 décembre. Le Heraldo dit que le, ministère de la. marine a reçu un télégramme, demandant un. renfort de 1.000 hommes pour l’escadre de Tanger. Le Ferrol, 18 décembre. Le bateau à v.opeur T ambre est parti pour Cadix, ayant à bord des, troupes d’infanterie de marine qui doivent être incorporées au. bataillon expéditionnaire destiné à Tanger. Réunion du coxps.dïplomatique à Tanger Tanger, 18 décembre. 'Le corps diplomatique: a. reçu: deux lettres I du ministre, des affaires-, étrangères du Sultan annonçant. L'envoi prochain de Guehbas avec une forte, armée imposante, en vue de pacifier la région do Tanger et de punir les agitateurs rebelles, et les; fauteurs, de désordres. Le Sultan dit l’émotion que lui a causée: la lettre collective: du corps diplomatique-du 24 novembre, l'informant, des abus de; pouvoir et des vexations; de Raissouli;. Tl annonce son ferme désir de mettre à exécution les. réformes décidées à. AJgésiras,. et, en. particulier, celles, concernant. la police. • Le corps diplomatique, réuni aujourd’hui, a examiné ces lettres. U oi estimé qu’il y avait lieij de répondre eu prenant acte des intentions du gouvernement chérifien. -Il a jugé nécessaire de demander au Sultan de faire préciser, les ordres, donnés à Guebbas. Tant q.ue Raissouli sera maintenu en, contact avec les étrangers, il sera impossible d’appliquer la réforme dè la police,, et: do supprimer les inquiétudes des. colonies européennes. C’est pourquoi, le corps diplomatique a été unanime à demander l'éloignement définitif de *Rads- souli, le rétablissement de. l’autorité du pacha de Tanger et dans la province, notamment clans la zone oü les -étrangers- ont la faculté d’acquérir des. propriétés sans autorisation spéciale du maghzen, en vertu de l’Acte d’Al- gésiras. T.a lettre sera adressée par le doyen du corps diplomatique pour porter ce qui précède à la connaissance, du Sultan. - Demande, de renforts Madrid, 19 décemnre. L’amiral M'atto,. à. Tanger; télégraphie pour demander 1,000 hommes, de. renfort, afin d’égaliser ses effectifs avec* ceux de La France. 1 ■■■—-<$&»■ ■ ■ i ■- » « LE lüfEHT EEVOLUTIOSMIS P «ME Agression: contre des agents de police Lodz, 18 décembre. Lors d’une perquisition ORérée; dans une maison, trois fonctionuiaires de La .police et cinq agents ont été blessés. Un agent de poLice <a été tué. Un, des. meurtriers est arrêté. La nouvelle Douma Le eonseiiî! des ministres vient cfaimcmcer officiellement que les élections du premier degré auront, lieu le 25>janvier,'et que lès élus se rencontreront le 17 février pour les élections des, députés à la, nouvelle. 1 Douma. Sanglante bagarre à.Khapltoff Kliarkolf, 18 décembre*. Trois fonctionnaires supérieurs de la police et -cinq agents qui- exécutaient hier soir une perquisition dans une* maison ont été grièvement blessés par les- coups de- feu de deux révolutionnaires. Ceux-ci, qui avaient réussi à s’échapper à la faveur du tumulte, furent ensuite arrêtés. Un des blessés a déjà succombé.  Exécutions politiques- SicdJice, 19 décembre. Six exécutions politiques- ont eu lieu ce matin. à Sicdltee. Titres et honneurs Saint-Pétersbourg, 19- décembre. Le vice-amiral' Donbassoff est nommé amiral.  (M. Stolypi-ne- a été nommé grand-maître de la Couronne et décoré- de l’ordre de Saint- Stanislas. De nos correspondants particuliers, par téléphone et par-Uléaraphe Paris La révocation, du gouverneur de Verdun Paris, 19 décembre. Le général do Péchalvès, gouverneur de Verdun, mis en disponibilité, a adressé aux troupes sous ses ordres un ordre du jour dans lequel il dit: a Serviteur de la discipline militaire, je ne me suis jamais écarté de, la voie hiérarchique, même au moment où les accusations les plus odieuses étaient portées contre mes officiers et contre mol. J’ai travaillé à les réfuter, mais le miméstre m’a condamné avant de m’avoir entendu. ■ («t i»rdre.fhi jour constituant une critique de la mesure prise à son égard, le ministre de la guerre fera signer un décret plaçant le général de Péchatvès en non-activité. Homo Tortues retrouvées Rome, 19 décembre. Depuis le vol des tortues en cuivre qui or naient la eélèbre fontaine de ce nom. sfii^jj place Mattel, la pcdice faisait''d’actives roches! clics, quand hier matin l’on retrouva les to^ tues roulées, dans plusieurs essuie-mains, dais un coin de la ïflace Cairoli, près de Giaidi netto. ï; Les voleurs, embauassés do placer leur tin, ont trouvé plus commode de l’abandon ner •••>.-- ... -, Berlia Commentaire! Le discours de M. Tittoni. allemands Cologne, 19 décembre, t La Gazette de Cologne commente le discoüqj proqpncé hier à la Chambre italienne. £5 journal souligne le passage où le minis te déclare hue c’est à la Triplice que l’Italie do$ Vindépendance de sa politique. ^ ’ Pékitf L’ouverture de la Chine au commercé -■ international Pékin, 19 décembre. •; On annonce -officiellement que suivant h convention avec ia Russie, la Chine ouvrir^- les localités suivantes au commerce international : Kirin, Kharbine et la station du ebri min do fer à lié frontière do Mandchourie. î Grenêv® Le défenseur de Mlle Léontleff -• Genève, 19 décembre.— (Mlle Tati-ana Leontieff a choisi comme déi tenseur M» Bruostlein, député socialiste à Iai| Ghanvbre fédérale. ."•*< i j L’avocat a eu Mer une longue enirevul avec î’ïncuilpée. Il ne-«plaidera pas la folie. Parmi' les témoins l’on cite M. Vladiroirof#,! rédacteur de la fictuss. 3 Les débats commenceront le- 5 janvier d$ vant les assises de Thouno. t New-Yoïîs La question des écotes japonaises à San.1 Frau • seo. — ^Jn message du présidoal Roo.>evott New-York,. 19 dêcembiicX Le président Roosevelt,, en déposant au Con| grès le rapport de >M. -Mot-calf sur la qucstioif des écoles japonaises à San-Franclsco, y rf joint un mossam clans lequel il rend hon^ mage à ia propreté, à la bonne conduite et l'intelligence-des écoliers japonais. Il fait remarquer ciu'étant donné que ca écoliers se tnouveat dispersés, dans toute lÿ ville, l’obligation pour tous de se rendre $ une école spéciale les priverait de facilités pour leur éducation. j Le Président exprime le désir que les habit’ tauts de San-Francisco aient assez Tesprit de convenance pour permettre à ces enfants de( fréquenter las écoles américaines.» ■M. Metcalf, dans son rapport, dit que la poH pulatton de San-Francisco est en général en] faveur d’une «politique contraire, et qu’il es^ du devoir du pouvoir central de protéger les' Japonais si la police de San-Francisco n’àl pas les pouvoirs suffisants pour le faire. La,révolution dans l’Equateur Qjuito, 19 décembre, •nés troupes du gouvernement,, qui avuieni rom porté, récemment, un succès, ont. été b «fit tues dans la province El-Auna. i La garnison de Loxa s’est mutinée. UOTTPSE DE BTIÜXELT;ifl 19 décamteps.— Cours d’ouverture. —2 h, 1 •-» termo. — lïrosll, —-5 0: Ester. ■— 0,0* Sar:ivoS' : ('. 420.S ; ':N'ni-l rt’Iisn;i"iio.270 58: Turc O: — 0.0;' Rîrtropolitain, 5 S. 0: Nilrato r-alhv., 407.80; Parisienne,! S39 SO: Rail-' -y. electr., 172;—Yarsovie-Vieane.. —-vr—;J K jo-Tinte, £15 j K-v HUN ri- . Enipniee-s., X p.C.,S3.cO 0/0;| nmiir.Sis. 3 p. c., 99.50 0/0; Empr. 8 l/2p.‘e.,. 8-i.SO 0m Biibinioh, nwiii-unocii el. en-iropi’ides.îsriniubte |î<-re»5.—!ï:uiq.IîEiixeltûs,l090.—-. KanquoOntre-mer.cap., 420 B inq.oatre-niürdiv.lit 25; Bang.Nationa 10,4585.-. «'Iiop-inx «ic et drntsiwnys. — Contrai 1 -Sud-J Amer, (priv.), —Contral-Suü-Amér. (ordin.), —.—J Congofor fin.}, 162i.—: Congo (part fondateur), 4737/50; Co«f;o (Gr. I/ics t p., c.). (cap.). 3)6.—; Cliamins de fee, Rtunis (r. par *<))), 409.—; Tournai à Jur'oûe. (ilivid.),| 46-.—, Wel enraedt (Jonct. bel. pr.), 1735.—. j ri-niiswnj s eicitontiu» do for ccnnojmane*. —; Traimvaya Anvers (cap. -, —; liruxellois (priv. 0:6 : .2S;| imisrllois î-'i-d.;, —; Tr.imw. du.Caire (priv.),)'95.—; Tramw. du Caire (Joniss.). Il 0.—; Economiques. ~ — Espagne éloctr. (cap.), —; Espagneelectr. (dlv;), 24. —j Espat-neelect. (part L), 93,—, Gand èlectr. (cap.), 69.5C Gi.nd clect. (dlv.), —;,'Klow (cap.), 117. 0; Kiow (div.),' 61.—; Khar oiT, —;UUo, —: Mutuelle des Tramw. 73.■ ; Q,;i-ssa(cap.),l » . 0 itaüways-Elect. (cap.),. 171.50, Kuilways-liiear. (jouiss.), 91.35; lUûtways-Electr. (p. t.) ^4.,. 5. RoUeruain (c *p.\ —.—. j Acicci-ofi, AlcliürM iîo construction-, fines «te* f cr fct aiiJHt.4-3'-(Mirnuaîix. — Angleur, 475 — Aiimec/.-la-Paix. ;Coc orill, .— ; Espèr.-Longd.; 1 Licj-e (orJ.J, c9 .5 •; Halun2y (li. f. mines), (ord.), 1167 —ÿ Marcineilc-Couiiiti., g-.,... ; xicolateir, 135—;Ougrée-Ma* nliaye. ..- S.-; Providence, 2900.— ; Sumbre-èt-HoseUa' (pnv.j, t” ; Saniuroet-Mosellû (ord.), 355-.—; Sarre* 1 •„ri)c , 104, û.— j « _ iîotiôme (partf;), —; Bonne* 1 , l'.si cr.ince-aaUerie.Zi 0.~ ; oaaraonnnges-Felges, —.—;l C'OUcUuUt UU li’lcîUU. sis. ' -■ - 1 pi liOUlli oranu-Mamùoui^'-Sabionn., 502.—; Grani-Conty, Hervc-liarâ'irossv. ——.—; HoailL.-ünies; 403>50; Hara*‘ bur-sauure. ücO.—; Unsard) —Xessalns; ISOS.:-}: La tK«n'«:. .—; Levant, :lu Elenu, .—; La. LOU-: 'i‘r«*. 450—; Marcdlenue —ûlariemont, 3352.—; iNvi-a-cdarierai, Noh-sart-Culpart, 2550:—; Oruionï, o 5:—; ProaiUt^du-Plénu, 6100.—; Patience-eî fccaujouc. 12aâ.—;.Ueuuis de: Cuarleroi, 2180 —; Prieur- lvaisili, 107 .—. aim*.s»i *;>;» et Xïlaon, — Asturlonae des .'«fineï, 7iu ,.—; A.U3tro-aôi^e, Nitrates(C>»*géa. des), 77'.—; Nitrates iC"* ,-oa.i (Jiv-), —; P ray on, Trayon; .uodifes.., ; VieiUe-Hontatfno(J le act.)». Ô88 —. j Ui.icvH «t iudu.sti'iu-t verriùi'ox. — Glac«;s d’Ad* triais, . -, Glaces de Oiiarlaroi. 1312.50; Glaces Midi- oc la Russie, 3s —; Verr. Coureelics, 414.50;. Verr.. (ÎU- LonetziSaac.;-icap;), —.—. ! louiuu-ics Ri v.5mes. —De Naoyer (V«i) et CiC (div.), •— n..u;-Cen^o (conim.) (ord.l, 1250.—; Ka-Tanga,| j nv., . — ; iv.it .u„'a (oi-J.),ii45—; Pétroles de Grosoy (priv.), 7^5. — ; P :trùi«is de Grosayi (ord.j, 555.—; Pra- aullsvex Haut-iCas.il Wap.), —.—.Produits vâgt HautL- h..«Sul (Ot^d.), —. —. «tcn,eicuigèros, * — Dnléprovlenao, —.—i Dudrlan^atiou(S./, ; Mad.-Saraÿ.-Alic.ïcU.),-:34.— Mvtall. Russe-«ei^e, -.169.—; Métropolitain,. —NI* li ale R..n ,v*. R. û), 403.—; Nitrate ftaitiv, (L 10), 49g.—} NiU’..ie u.atev. limites), -üo —; Nord Espagne (cil. diy fer) 2U—; iansietiua, 2 d. —; Parwionue (p. OenaL), 335575, Ku»^a„«--, .—; ita.uel;üJge,2 50.—; SalOelldUe(TraiU.);: Vacs.-VGuned,), 142 50-‘ v.—;v>aaiuanutiges-ueigB:j, —.— Courhuot nu ii’leuu, sis.—; Ooiircoües-Nord, —-g—v— pirance-Bonne-Partune, 1161. — iE'îiitaiuo-i’Evèqiia; ;! Gouiiiv,. 50 ;>4r.iuie-5lacüiue à feu de Doue, 4975.—;' ——. Vursov'ie-v icunj . — —~ - - Lo suffrage des leiumes eu Angleterre Londres, 18. décembre. , Un banquet vient dfôtre donné au. Savoy) Hôtel en l’nonneur dos femmes courageuses qui afiroritei-cnt te prison pour conquérir à leur ï/cxe jes droits que le sexe opposé refuse eaicuie de Riur reci/anaître. Le banquet a o3b- ienu un suc-icés considérable; o:n sest arraché les billeis d inviuuion, et depuis plu6ieu.fi jours, il était impossible d’en trouver un sma M. liiake Wirgrmm, le peintre célèbre, offrait à chacun das oouvives un superbe dessin qui représentait la Justice emportée vers l’avenir par lieux -rapides coursiers, et la présidente, Mme l-’-aw cett,femme d’un- ancien ministre des postes, a prernuncé an discours aussi spirituel 1 (lu ôloquent. Si Mme Fawcett entrait) à Id| Chambre des communes, elle n’y serait cert<0 pas déplacée. Quand on parle dev-ant mn Français de fair^ voter les femmes, reconnaissons sincèrement qu'il a tout d'abord, envie de sourire. Ce sourire est un vestige de barbarie, ou, si vous aimez mieux une turquerle. 11 faut résolument l’extirper et bien se garder de rire en présence d'un mouvement comme celui que j’observe tel ; rien n’est plus sérieux, rien n-’est plus capable de réussir. ■ ' Pour s en convaincre, il suffit de connaître.

fiwtA. BULLETIN FINANCIER Bruxelles. 1S décembre. U se produit au luarché à terme quelques giéalisotioïis comme cela arrive bailleurs tiwque aimée à pareille époque. Mais il j â ut aussi constater que les réalisations sont facilement absorbées ; à notre avis les acheteurs sont les mieux avisés. On est mieux en t hemins<lo feu espagnols, les positions se sont :Dien allégées de ce côté. Le Métropolitain est très Ternie, malgré que son cours soit de un point üi'ôrieur au préoMent ; la recette dîner t'est élevéo à 104.600 francs. il y a de quoi dérouter les nombreux huissiers qui se sont depuis longtemps postés en détracteurs de cette grillante entreprise. La Parisienne s’est fout tien’ maintenue à 301 environ, les Parts Electricité de Paris que cette société possède au nonUbre de 10,000. et qui ont été introduites sur je marché parisien, s’y traitent à 475 francs. Les Railvvays Electricité et. les Nitrates Rail- R-aya sont calmes ; le lot Turc est demandé ù 149 1/4. Le Rio-Tinto 'pmi également quelques points au cours de la séance. La clôture se fait aux cours suivants : Brésil &i 9/16 ; Extérieure 94 t/8 ; Turc 94 1/16 ; RiO- Trnto 2172; Saragosse 420; Nord d’Espagne 270; Métropolitain 505 1/4 . Parisienne 300; Nitrates Railwnys 409 1/4. Le comptant serait très bon si on pouvait passer sous silence la mauvaise tenue du groupé colonial. La Banque d’Outre-Mer reste bien tenue à 420. la dividende à 111.50. L'action de chemin de far Auxiliaire au Brésil est en reprise à 945; la fondateur Chemin de fer au Congo est'avantageux à 4750, ce titre n’ayant d’ailleurs rien do commun avec la tenue des diverses entreprises coloniales plus ou moins influencées par la question de la reprise du Congo. Les tramways sont inchangés: la jouissance Caire seule se cote en avance à 1135. Le groupe des valeurs sidérurgiques reste le plus achalandé et le plus ferme : on monte à 400 en •Espérainoe-Longd-oz ; à 200 en La Croyère ; à 2665 en Thy-le-Château. Les chcerbannag.es sont momentanément abandonnés, mais il semble qu’on doive y revenir bientôt, la pénurie de charbons étant manifeste. ^ Aux diverses, on revient à 1156 en ordinaire Ka-Tanga. Nos lecteurs se souviendront que nous avons toujours manifesté peu de confiance dans la hausse de ce titre. la Suo-'èr- Européenne est en reprise et reste demandée à 106. Les valeurs étrangères sont généralement fermes. BOURSE DE BRUXELLES du 18 décembre ï. FONDS DE L’ETAT PROV. ET DES VILLES Bel?. E. i* s Belg., E.S’s Bclg. E. 2 4 Belg. Ann. 4 mc.c/» t/2 Belg. C. 3 Belg.Crx.G8 Vicin. mai 3 Bel.Vir.2 t/2 . Alost 1891 .Anvers 1837 Anvers 1903 Bruges 1890 Bruxell. 190i Bruxell. 1905 Brux. est Brux.-Marit. Cliarleroi 95 Sand 1896 Ixclles 1894 Laekeii 1902 Liège 1860 Liège 1897 Alalincs 85 Namur 1894 Oslende 98 SIC illes 1882 St Gilles 1901 Sl-Josse 1881 St-Josse 1891 Scliacrb. 1891 Schaerb. 2 97 Spa 1905 Terinonde Tournai 1871 Turnhout Verviers 1873 Verviers 1893 Congo 4 Congo 4 am. Congo 3 Congo prlm. 99 60 99 50 84 25 105 75 111 75 94 75 104 50 00 __ 110 50 • 09 _ 106 50 99 25 81 — 10S25 94 — 95 25 88 75 99 65 85 — ÎW- SS— 105 50 93 30 ÎOV- SS 50 103 75 94 25 95 75 89 — 93 — 92 05 D. iNDUST. MeTALLURG. 83 75 93 — 89 — Ac.Angl.5 519 — _ 91 75 Ai-m.guerre 504 50 505 — 128‘ 75 At.WHlebr. 41750 — ■- - 87 50 87 75 Audun-Ie-T. 4S6 — — 92 75 Aum'ctz k 490 — 494 — 80 50 Aumetz k 1/2 603 — 500 — 83 50 84 — BoneUlll 422 60 427 50 SI 50 9t 55 Boulon.Nord 461 — 467 — 92 45 — Clout.Otlet 504 — — 91 50 92 — 92 — 83 75 92 — 93 25 52 75 91 50 107 — 92 75 95 75 92 75 76 — 85 50 91 55 92 05 107 50 93 25 78 — 83 75 l OBLIQAT. ACT: PRÎV1L. Cais.gén.rep 499 — Soe.Gén.cap. 1520— Soe.G.o.N.B. 485— 495 — B. CHEMINS ÔE FER ,Anv. Boit. 4S5 — 485 50 .Aux.c.f.i 1/3 502 50 503 50 Charl.fr.Fr. Congo 4 1/2 Congo 4 Gaiul-Tern 3 Ï»iég.-Limb. Liég.-Nam. ’Nam.-Ltég.p. jNam.-Liég.a. [Réunis iAiO IRéunis 125 'Toug.-Bils. Welkenr. 530 — 526 — 527 — 450 — iss- ias— . 714 — 319 — 493 50 123 — 500— 460 — 528 716 — 325 — 510 — 462 — 0. TRAMW. el CHEMINS DE FER ECONOMIQUES ■Alexaiulr. harcelons Barc.S.-And. Belgrade Bologne Brescia Caire Centr.El.N. Bcon.nouv; Espagne EL Florentins 4 496 — 498 — 487 — 345 — 499 — 485 — 504 — 495 — 512 50 492 — 508 — internation. Kiew Liége-Sev. Lille Livourne Mii.-Berg.C. Moscou Mutuelle Napolit.5 Rnsario RosloCf Secondaires Ténériffe Tr.Tifl. a. o. Titlis 4 1/2 Turin 5 Turin 4 ün.Tr.3 1/2 lotie? 50 510 — 600 — 500 — 1020 — 304 50 430 — 497 50 482 50 444 — 512 - 427 50 468 — 427 — 530 — 510 — 85 — 470 — 510 50 502 — 305 — 455 — 483 50 445 — 514 — 430- 432- 531- 512- Cockeriil Fontoy 4 1/2 Fonfoy 5 Métall.4 U3 Métall. 4 Ong.-Marlh. Provid. 4 510 — 500 — 504 — 195 — 182 50 508 — 606 — 505 — 197 50 187 50 E. CHARBONNAQE8 Arb.St-MIch. 610— 5U_ Bernissart 4 Berniss:4 1/2 Comte Furst. Uaine-St-P.5 H.-SLP.4 1/2 Poirier Routchenko Varvaropol 507 50 510 — 484 — 935 — 44150 505 — 250 — 420 — 422 — 504 — 505 — 493 — 510 — F. ZINC, PLOMB et MINES Nouv.Mont. SCO — G. INDUSTR. VERRIER. Gl.Charleroi 503—, . GI.Germania 501 — — . G1. Nat. Belg. 506— — H. DISTRIBUTION O’EAÙ Eaux d’Utr. 610— —— I. ENTREPRISES DE GAZ ET D’ELECTRICITE Auxil.Electr. 495— - Ecl.Centre 4 220 — Ecl.St-Pét. 450 — 452 50 Elect.IIydr. 195 — 200 — Gaz de Rio 410— —l. J. INDUSTR. TEXTILES Loth 5 500 — 501 — K. INDUST. de la CONST. Carr.Winc.qz 385 — 390 — L. INDUSTR. DIVERSES Boug.Cour 492 50 497 50 Étal» Gratry 522 50 526 — Pr.Kcmmer. 465 — — — Un.Papeter. 5«5 — 506 — Wag.-Lits 4 502 50 LE ROI DES DENTIFRICES 9EÜT0L EAU ♦ PATE 4 Souverainement antiseptique. Doué du Parfum Je plus Agréable. LE PLUS HYGIÉNIQUE POUR LES SOIRS de la BOUCHE et des DENTS Le plus efficace contre les RAGES DE DENTS, 1»INFLAMMATION DES GENCIVES, la CARIE, le TARTRE. Conserve aux dents leur blancheur et leur éclat, sans en altérer l'émail. MARQUÉ DÉPOSÉE Exiger sur tons les Produits DENTOLi La Marque de Fabrique ci-dessus et l’Adresse du Fabricant. - Maison h. FRERE, 19, rue Jacob, Paris. U Irmi Ru Uatu ht tniu IaImis forint di U firhaerli. _.Aosxy général pour la Belgique: oeiaurV a» c 61 > 1116 d'Angleterre. Bruxelles, M. VALEURS Rasai 3. OBLIO. a Métal. 4% sierr.Carth CONGOLAIS. 603— 610 — REVEN. VAR. 62 60 » 169— «. BANC ASSURANC. ET ENTREPRIS?, «MMOBIL. $• MÏ5 — 7 75 S 25 93 — 67— — — 1090— 1091 — 545— 285 — 445 — 419— 114 50 115 50 710 — 715 — 530 — 4540— 4550 — 228 132 60 224 — 686 — 73 50 j" 15150 12 — Banq.Anv. B. Afrtc. c. B. Afrtc. d. B.Aux.Bour. BAux.B.pf. Banq Brux. B Cr c Anv. B.Esc Ltége Banq.Lteg o. B Outrem c. B Outrem.d. B ltep * F.p. 8 mt.Brux. B.Nat Belg. Comp esc.Br Cr Anvers Cr gén.uelg. Org.Belg.pt. Cr cÉn.Uég Cr.N tnd.o. Cr.N tnd.p.f. tmm Belgtq. itut.O tnd.c. Mnt.C.inct.d. Mut.C.Ind j.' Orient Soc.g.Belg. 5. CHEM, de A.ch.f.Br.p. A ch.f.Br.o. Br -Ul.-Cai. Cent S.-A.p. Cent.S.-A.o. Congo ord. Congo Jouis, t’.ongo p.t. Congo 6^ p.t. Congo Gr L. Fland occtd. Flénu Gand-Ter.p. N&p.Nola o Réunis* pr. S.-o.Brés.o. 5. -O.Brés. d. Tour.J.var, Welkecr. 6. TRAMW. et CHEMINS DE FER ECONOMIQUES Ans à Oreye. 291 — 465 — 128 — 222 — 684 — 70 — 717 50 151 — 22 — 4 75 lt 75 s:4— — — 3881 — FEB «t CAN. 940— 950 — 935 650 130 7 — 1650 930 — 645 — 125 — 6 50 1630 — 780 — 4 MO — 4760 — 795— 805 — 302— 308 — 664- 666 — 1400 Toula 15 — 360 - Trust Mét.c. 67 — 35 50 37 50 Trust Mét.d. 18 — 493 Un.Aciéries 432 50 83 75 90 , - Verch.-Dn.B 3 50 93 95 - Verch.-Dn.o. 2 50 370 _ Vcrch.-Dn.pl T — 1735 r , 1 — Watt.Franco 56 50 Watt.-Fr.p.l. 19 75 Anvers c. Anvers p.t. Astrakan o. Barcel. c. Barc.-S.And. Bologne Brescia 10* Bruxellois p. Bruxellois o. Bruxellois d. Bucarest d. Bucarest pf. Caire jouis. Catane Cent.El.N.c. Cent.El.N.pf. Dunk.-Cal.c. 184 — 113 — 13 50 178 50 105 — Aises—  618 — 6t0 — 976 — so no— 185 121 — 14 25 no ms— 615 — 930 — 22 — 171 — 1130 — 1140 — 103 — 111 — 105 — 109 — 56 — 88 — Economiq. 1100 — Entr.gén.Tr. 175— 177^ Esp.Elect.c. 94 50 95 50 Esp.Elect.d. 24— Esp.EleCt.p.f. 485— 495 — E.-O,Liège 725— 730 — Féd.fr.-b.d. 38 — Florentins 467 — — J— Galatz div. 14 — 15 — Gand Elec.c. eo- 72 — Gand Eiec.d. ai— 32 — Hongrie 0. 7 50 10 — lékaterin.c. îas- . ^ lékaterin.d. eo— 64 — îékateriu.j: 103 — 104 — int.Tram.d. 17 — — Kharkott. 115 — : — — Kiew div. 63 75 64 — Liégeois 0. ■ • 235 — ■ — Liége-Ser.p. 265 — 268 — Livourne 0. 230-- 232 50 Mad.-Esp.o. 33 75 Malaga p.f. 55 — ■ Milaii-Bcrg. 177 — . —— Moscou ord. 65 — . 68 —' Murcie div. 15 25 15 75 Mut'.Tram.c. 79 60 . 80 — Napoiit.s.B. 580 — 585 — Odessa cap. 155 — 162 50 Piémont.p. 367 — 1 *» ~ Prov.Napl. 3o0 — 390 — Itaihv.El.c. 173 — 174 — Rdilw.El.J. 92 25 93 50 Railw.El.ü. 439 — 447 50 Roin.Mil.est. 60 — 63 — Rotarioc 118 — '— Rosario d. 63 — 65 — RostofI priv. 125 — — Rotterd.c. 159 — 159 50 Roiteicl. d. 85 — Secondaires 770 — 780 — Second, p.f. 1600 — — Sofia priv. 6b — 67 — Sofia div. 17 — Tientsin s.A 572 50 » Tientsln p.f. 534 — Tiilis 47 — Tr.Ent.lnd. 830— 840 — Trust f.-b.p. 70 — Un.Anv.Tr.c. 123 50 __ Üu.Tram.c. 84 — 1 Un.Train.j. 29 75 33 25 Varsovie c. 490 — 495 — Varsovie j. 140 — • - -- Vérone div. 10 — r jr . Vcrviôt. j. 360 — 365 — Vic.lioU.p. 23 50 34 50 7. ACIERIES ATELIER DE CONSTRUCT. FABRiC. OE FEO ET HAUTS FOURN. Alliance 775 — 800 — Arigleur 475 — \ Arm .guerre 1640 — 1650 — Atel.Boussu ■ 1005 — At.Goriovka 110 — tis A».Métal d. 33 — sa — At.Nic.-Delc. 1ju0 — 1720 — Àt. Paris c. 66 — 68 — At.Tlntiau 6i0 — 655 — At.Thir.p.f. 2.0 — 2o0 — At.VViileb.p. 305 — 306 — Athus (ü.L) 14 0 — 15ù0 — Aum.-la-P. 77 s — 78 î — Baume Forg. 1.5 — 166 — Baume-Mar. 1315 — ms — Baume-M pf. 525 — 526 ~ Bonehill 340 — __ Boul.N.Mar. 88 — 89 — Brugeolse Chart.Fab.f. Châtelet p.* Châtelet o. Gi.Tr:Ftand Cockerltl Coust.Odcs.p Em.T.Gos c. EmT’.Gos.d. Energie Energie p.f. Esp.Lougd. Et. I.emi»er. Fontoy priv. Fontoy ord. G rivegnée lialanzy Ueraixem e. Ucmixeni o. Boboken p. industrie La Croyèr.p. La Croyèr.o La Louv. us Léou-Giot Maison Beer Malaga cap. Malaga p.f. Mëtal.CodUl. Mét.S.const Monc St-F.c. Monc.St-Fo. Moncheret o. u1kovaVa Oug.-Marib Out.St-Léon. Fhœn.Chât. Providence Prov.Russe Raghcno Samb.Mos.p. SainbAIos.o Sairebr. Sud Cli<atcl. Taretzkoie Tliy-le-Chât. Tùl.const. c. Tôl.Const. j. 1010 — 920 — 500- 217 50 1150 — A3 Ï0 — ta — 200 — 110 — 114 — 38 — 395 — 700 — 160 — 50 — 980 — 1160 — 151 — 137 50 140 — 99 — 200 — 122 — 10 >5 — 806 — 535 — 8 50 8 7â 335 — 15 — 645 — 519 — 2t5 — 226 — 1540 — 1050 — 440 — 2395 — 9150 173 — 874 — 353 50 10465 — 580 — 95 — 2550 — 237 — 227 50 1050 — 935 — 510 — 15 — lîî — 115 — 400 — 163 — 55 — 9S5 — 152-— 140 — 102 — 124 — 1040 — 9 25 10 — 339 — 650 — 217 — 230 — 2900 — 9175 179 — 876 — 353 50 5S1 — 98 — 2680 —. 230 — 19 — 4 — 3 — 59 50 20 25 8. CHARBONNAGEb Abbooz Ais.-Preslc Ameirœur Anderiues Arb.St-Micb. Bernissart Biélaïa - Buis d'Avr. Bois St-G. c. Carabinier Cliârb belges Oliev.Dour Coint.Fur.o. Concorde Corb.Berl.3" Coucb.Flénu Courc.-Nord Esp.B.-Fort. Falisolle Font.-l’Evéq. Forte-Taille Gouffre Gr.-Bacnure G r. -Buisson Gr.-Conty Gr. Mach. f. Gr.-Mamb. Haine St-P. Hara s/S. Hasard Hervc-Wcrg. Jiorloz Uornu-Was. llvOO — Houii.un.Ch. 406 — Kessal.-Jem. La Haye La Louv.S.L. Laura-Ver.c. Marc.-Nord Mariemont Mass.-Diiirb. Alaurage Monc.-Bay. Monc.-Font. x'oël-S-Culp. Nord Don.c. Nord Hon.j 1200 — — 1425 — 1445 — 2680— 2700 — 1150— —, 335 — 615 — 10 — 1150 — 285 — 625 — 7i2 — ■ 1910 — 50 — 2355 — 150 — 505 — 2149 —. 1161 — 3200 — 2285 — 399^— 2575 — 1450 — 1395 — 560 — 5000 — 50D — 138 50 890 — 395 50 1520 — 26 JO — 407 50 1315— 1335 — 12i0 — —— 11 50 630 — 1915 — 58 — 155 — 515 — 3255 — 400 — 565 — 510 — 170 — 900 — N.-O.Uoii.pf. Nom LlRUl Pat.-Beauj. poirier Prokhorow Prokiior. p. Prukiior. o. Quaire-Jean i«iun.Charl. Sacré Mad. Strépy-br. ranimes Xrieu-Kais. Un.-O. Wons Varvaropol Vavvar.p.b. Will.-Sopii. 447 50 550 — 640 — 2351 — ,2560 — 740 — ' 810 — 7300 — 2550 — 14 50 . 3 60 18 — 830.— 1230 — . 780 — 80 — 5s5 — lïO —• 490 — 2130 — 38j0 — IjoO — 790 — 10^0 — llaO — 250 — 230 — 740 — 453 — 670 — 830 — 15 — 4 50 20 — 600 — 1070- 250- 8. ZINC, P LO MC et MINES Ur.-le-C. p.f. 32/ 50 331 50 Asturieime Aust. ; Beige Min.or.Aust. Nébida Nitrates Nitrates div. Nouv.-Mont. N.-Mont. o. UverpeHo. Ovcipelt j. Prayon j. Vieil.Mont: 10. GLACER Gl.Ch.Boh. Gl.Cliarleroi Gi.Fiorèf. p. Gl.Floref. o. Gl.Gcrinanla Ul.aMidi Rus. Gl.Moust.or. Nat. Belges. CÜ.S.-iMar.p. 7100 — 4.6 — 2a0 — 830 — 74 — 25 25 370 — 220 — 652 50 492 — 1135 — 930 — 480 — 826 — 79 — 29 — 2*5 — 66/10 493 — 971 — IND. VERR. 11S0— 1183 — 1300— 1310 — 3.4 50 3-6 — 1 j/5 — 338 — 1 -50 — lo2ü — 142 50 360 — 1330 — 1660 — lôÛ — 11. VERRERIES Ver.b.Jum.c. .272— 276 — ver.b.üum.j. 165— Ver.Ben.B.p. 6ü0 — Ver.Ben.Biv.0.544 — 545 — Ver.Courcel. 449 — 450 — Verr.Etoile 130— 124 — 12. DISTRIBUTION D’EAU Cond. d’eau 1125— 1130 — <1 rc, 117. boilc la signature Oe Gocq. PLUS DE TKFUEUX ni barbe temis on violet, ni rouge, par remploi de la teinture l.a Kou> icrainc de Bïo focq, toînle indiscutable, cbâlain, brun ou noir. Kn vente chez coi Meurs, porfumem-s. Envoi échantillon contre i.20 en timbres ou bon- noste. 15, rue M rc é-au-Char- non, Bruxelles. I ép is : 12. rue .Plelinckx IBourse,, rue de Flan- Exigez sur chaque SI'4 Une' Q p M A Une Boîte ô, I . H. U. Boîte 88 mà chez tous les PHARMACIENS Remède efficace contre les Rhumes et Maux de tête Agréable à prendre. Prix unique 50 Centimes, Eau,G.,El.o. 15— . 18 — 13. ENTREPRIS. DE GAZ ET D'ELECTRICITE Chal.-Lum. cons.n.ch.p. Oons.E.Ch.o. Ecl.Centre p. Ecl.Claus. o. Ecl Dcnayr. Ecl.Si-Pét.p. Ecl Sl-Pét.O. Eleet. C. int. Elec.Anvers. Elect.Hyd.p. Elect.Uyd o. Elec.Mcscou Entr. Eleet r. incand.Auer 19 — 990 — 525 — 2250 10 50 12 50 265 — 140 — 400 — 300 — 80 — 26 — 2476 844 — 2125 21 — 26- 11 — 13 — £70 142 50 302 50 85 — 28 — 25 — 860 — 25 — 14. INDUSTRIE TEXTILE 420 — 427 50 2212—2213 — 255— 275 — 52- 54- 2160 — 101 — 100— 106— —— 1160— 1180 — 108- A.Et.Mor. p. Gantoise Loth cap. Loth jouis. Lys à Gand Ninovite p. Nido vite j. St-Léonar.l vesdre 15 INDUST.de la COONSTR. Carr.Montf. 535— —— Car.Pas-C p 22 50 23 75 Car.PasC.o. 6— 9 — Carr Vireux 3 25 Car. .Wlncqz 140 — Cim.'Ltég 188— — — Oim. Nortn 394 — 395 — Clm. Visép. 160— Merh.-Chât. 910— ic. industr. diverses ,23 — 305 — 211 50 86 25 72 — 540 — 160 50 5 75 19 — 4700 — Alumin. p. Ariiêr.Ccnt c. Amér Cent o Àuxil.Oie p Auxll.'Ciao. Beîgika p. Boug.Cour p Caout.C.Lp. Col.Cie g.p.l. Colon.Rub.c. Coi.Rub. p.f. Vve De N. d. Et.De. Vr. p. Et.De Vr.pî. Et.Gratry c. Et.Graéry d. Floridien Fourrure c Fourrure j Gr.Baz.St-L. Gr. Baz. Cia Gr.Gal.B. p. II,-Congo o. ind.Belg.p. Irtd.Belg.o. lnd.Belg.pf. Katanga p. Eatangao. La NO cap. Lomami p. Lomamio. Lukula cap. Lulonga c. Mag.G.Cong. Moul. 3 F. j. Papet. Gast. Pécb. vap p. i’êch.vap. o. Pét.Grosn.p. Pét.Grosn.o. Prtcli.Aiseau Pr.cb.Auvel. Pr.c.Droog. PiMl.Kas.c. Pr.H.Kas.d. Pr.llemixem SoieTub. p. Soie Tub. o. Sucr.Europ. Suc.Eur.p.f. Suc.Roum c. Trust Col. c. Trust Col. d. Un.Papeter. Vedrin. Wag.-Li tso. 26 — 302 50 160 — 210 — si- es- sas— 160 — 5 — 47 — 18 — 4699 — 95 — 270 — 520 — 667 — 615 — 162 — 104 — 368 — 79 — 75 — 700 — 167 — 105 — 81 75 25 1260— 1280 — 85 — 16 50 18 — 12 — . 14 — 1450— 1550 li55 — 1170 — 149— 150 — 835 — 590 — 13 — 15 — 240 — 2i8 — 380 — 500 — 122 50 780 — 610 — 16 — 260 — 280 — 395 — 125 — 1625 - 359 — 16S0 330 — 354 — 17. VALEURS CONGOLAIS. Abir 585 — 595 — Comp.Cong. 745— Iiasaï 1/10* 1300— 1830 — 18. ACTIONS ETRANGER- 2465 — 1725 — 1725 — 682 — 262 50 44 — 44 — 411 — 312 — 9 JO — 9.0 — 1145 — b99 — 232 50 355 — 242 — 274 — 12 — Fr.VUl.-Lav. 408 50 409 — Gr.Thess. p. 150 — —— Hol.NIéuwA. 7Ï5 — m 50 Hol. Tr.LaiI. 1238 — t300 — Hong.MôUJ. 28150 .292 50 Ilong.Mét, j 60 — — —- li N'.Mil.ord. 5iÛ- 555 — IlTel.Fl. or. 120 — »— — I f.Tur.Tram 365 — Lux.Dud. Jo. 1215 — 1225 — Lux.Pr.Uen. 774 — 775 — Lux. Rumel. 2550 — 2555 — Port.GazLts. 423 — b— — Port.G.Port. 167- 458 — Rou. Tr.Buc. 695 — — — Rus. Duiépr. 1490 — —:— Rus. Donetz. 312 — — — Rus.Koiomn. 1285 — R ns. Métal I. 1185 — — Rus.Ouspens 31 — 31 50 Rus. Sosnov. 12:0 —■ Rus.Taganr. 402 50 — — Rus.Yars.-V. 340 — 340 50 Rus.Var.vj. 145 — — Turq. Salon. 118 — 119 — 19. FONDS D'ETATS ET DES VILLES ETRANGER. AKE.emp.j.j. AlE.emp.a.o. Al. E. pruss. Arg. E.84 500 Arg. K.8G 500 Arg.E.SS 2500 Arg. 96 100 1. Arg. 97 100 i. Arg. 07 -201. Arg. E. 1900 Aut.D.c. 2COO Aut.D.a. 2000 Aut.E.or 2500 Aut. E.orôOO Brésil 89 100 Brésil 95 100 B rés. 1101-5 !-)a Brés.1903 100 Br. O.M, 100 Br.Ba.Et.500 Br.Bah.Et.20 Br.Ba.pr.500 Bulg.ioO'i 500 Chili 90 iib. Chine 9S(un.) Dan. 97 5000 Dan. 97 1000 Esp.Exl. 6000 Esp.Ext. 4000 Esp. Int. 500 Fr. Amiens Hoi. E.c. 24% üong.or 1000 Hong, or 500 Ital. Blount Mex.lnt.iooij Mex. Int. 250 Mex. Int. 100 Norv. Cluist. Port. 1902 20 Port.Lisb.400 Roum.94 2500 Uoum.94 1000 KOU111.03 1C0Û Uoum. 03 500 Roum.05 5000 Kcuin 05 2500 Roum 051000 «US67-C9 2500 Bus. 1890 500 Russie or 500 Rus.B. i ...ou 87 35 86 65 8615 505 — 518 — 484 — 9496 88 50 89 — 93i0 99 55 100 70 99 25 99 50 8460 97 — 85 25 96_ 9350 44/ 455 495 481 _ 99 25 505 94 50 9450 96 — 9 6 15 74 55 U 4 _ 77 65 ®7 60 97 95 50 0 : 35 25 3S- 38 50 92 80 7l_ 433_ 92 75 93 75 100 85 100 85 90 70 90 70 90 70 394 — 376 — 386 — 484 50 87 40 86 20 94 — 85 50 114 50 77 70 93- 373 — 555 — — Rus. 1006 lib. 434 50 • 620 — 625 — Serbie or 500 85 85 : __ 695— 700 — Suède 88 500C 95 55 : 2025— — — Suède 86 100c 95 55 83 — 92 — Suède 86 500 ■95 55 , .... 77 — 79 — Suède 00 100C 98 — 668 — 670 — Suède 90 500 98 — 250— Suède £.1904 98 — 210— 211 — Turq.Det.500 9440 104 — 103 — 67 — 20. OBLlGAT. ETRANGE 970 — ALBarm.-El. 507 50 510 12 50 14 — Arg.SanlaFé 10250 103 3 — 3 50 Aul.Sud anc. 336 50 — AH.Dcuts.-L AiJ.üiies. p. All.Silôs. a. Al.S.Kam.o. Al.S.Kam.j. Ang.Cbiu. g- Aug.Clnn.p. Aîig.Nil.R 10 ATg:Cr.S.-Fé Ar.Suc.Tuc. lig.Agri.Eg. Eg.Agr.Eg.d Eg.lm.Eg.pt Eg.B.-Eg dv. Eg.Eat.Dev. Bsp. Andal. Esp. N. Esp. Esp.Mad.Vii i . <i(l Prlur. Fr.Ac.Fran. t-r.Ac.Long. Fr. At. Nord Fr.Aubrives Fi*: B. Paris Fr. Départ Fr. Ec. Nord Fr.Gl.Ver.N. Fr. Mat.cb.f. Fr. Métro P. Fr.Micbevil. Fr. Paris.' él. Fr. Par.él.b; Fr. Platine Fr. Kep.Dép. Fr. Sambre Fr: Saulnes Fr:Sels Gem Fr.Sels g.déf Fr. Tramw. Fr.TubLouv. Fr.Us.Esp o. 1735 — 1735 — 257 50 44 75 « 44 75 313 — 1150 — 709 — 36 556 1100 — 1001 — 255 — 16.0 — 654 50 240 — 5ti0 — 825 — 50.50 1295 — -300 — 393 — 785 — 782 — 18.0 — 4875 — 430 — 430 — 617 — 1321 — 2325 — 13 50 —575 — 503 — 1306 — 305 — 795 — 4800- Biés.Nord-O. Esp.And.P’s. Esp. Ast. n* 1 EspNorü 2'U Ksp.Pampel. Esp.Real âB. e.-u.g:b. 100 lT.Dylc-B.44 Fr. Tubes. Fr.Mat.fr.-b. Lux. Dudel. Lux.Gùil.-L. Lux.Pr.lien. Lux. Rumel. Pari.Gaz Lis. Por.Tr.AflOO Rus. Duiépr. Rus.Ouspsk. Rus. Var.2500 K.Var.9* 2500 K.Vars.O* 500 R.Var.lO’SOOû R.Var.lOTOOO R. Vars. 10*500 R.Var.il'2000 R.Var.ilTOOQ R.Vars.ii’500 T.Saloniq. 44 440 — 330 — 363 — 373 — 363 — 535 — 98 25 509 50 600 — 510 — 604 — 445 — 450 — 509 — 4î9 — 94 — 675 — '230 — 460 — 455 — 4,0 — 535 — 535 — 535 — 530 — 530 — 535 — 502 50 441 — 332 — 366 — 510 — 505 — 504 — 480 — 230 50 635 — £1. OBLICAT. A REVENU VARIABLE Esp.Centr.C. Esp. Ouest Esp.Porto-R. Esp.Sud d’E. Fr. Santa-Fé 67 60 60— 62 — 180— 180 50 240 — 621 — 625 — £2. FONDS D’ETAT ET OBLlGAT. DE COUPONS EN SOUFFRANCE. Bel.Ch.P.rok. 100 Bel Eau V.41 Bel. Mét. Od. Belg.Prov.R Belg. Toula- Dom.E.orlOO Dom. E.01* 20 70 — 235 — 250 — 140 — 48 40 48 40 23. VALEURS COTEES TEMPORAIREMENT. Gr.Baz.Liég. 355— — SUCCES CONSTANT Les maladies île la i»eau, darires, eezéinas. py- triasis, démangeaisons, etc., sont guéries en peu de temps parla PliMSADE ANTIDMTBEUS5 DE 0M5K Prix fr. 1.50. Dépôt pour Bruxelles: Pharmacie IviiSNICK. 22. me do Louvain. 9112 13 mVENSDEZPÂS AVANT D’UtfaiH CONSULTÉ la succursale de la Maison JESI-iEUM S 2, rue «le Bmekcn, 3 2 Avances d’argent pour dé figements sans frais. — Achat or, argent, di im .nl et platine au plus haut prix. — Grand choix do bijoux d’occasion a vendre. 3*, rue do t.nckon. 9149 Téléphone 5106. ne, m i 9 TRAVAIL POUR TOUS 4 à 8 fr. par jour G714 On demande personnes des 2 «ex es pou r Ira va i fl er sur notre m t- chine à tricoter,simple et rapide ; travail facile toute l’année chez soi, sans expérience. La dislance n’y fait rien et nous vendons votre ouvrage. Les plus hautes récompenses obtenues dans diverses expositions. Ecr.de suite firme « La Ruche ». Overmeira-Donok. Renseignements officiels pour Bruxeiles.et environs: 53. rue de Linthoul.et rue Sainl-Rocb, 2. Une bonne - « ht Nutrition ■ ■ «a- est urgente après toute maladie consomptive et également dans tous les cas de faiblesse constitutionnelle ou d'épuisement des fonctions. Le remède-aliment le plus nutritif c’est L’EMULSION SCOTT à morue vient également à varie). * tous l'huile de foie de et aux hypo- phosphites de chaux et de soude, qui coules âges 0a dose seule "LE PECHEUR et le poisson" sur le flacon est une garantie de pureté d’ingrédients* d’une préparation mieux soignée et* par conséquent* d’un effet plus énergique qu’aucune autre émulsion. Ces avantages sont bien plus considérables que la légère augmentation de prix qu’ils nécessitent. 1 Prix : 2 fr. 25 et 4 fr. 50 chez tous les pharmaciens. Essayez son goût agréable en Exigez ton jour s demandantunéchantillongra- l'E m u 1 s i o n avec tuit à Mr G. Cobbenhagen* 39* Rue du Midi, Broxelles, contre «lu procédé Scott 1 50 cent, en timbres-poste. FABRIQUE 0E SOUFFLETS et forges portatives MAISON BOURA Fondée en 1S52 r ' ISO, ekatissëe de .U mn, Bi-iti dlos Appareil à déboucher les conduiis à gaz Prix : 35 francs. 31d0 FOURRURES Maison ruo des Douze-Apotres, 17, Bm- xelles.Tousouvrages fourrures neuves, transformations, réparations. Grand choix d’étoles et cravates. Spécial litô pour relustrur las marinas jauni as. &7ït> NEURASTHENIE i’ar des excès, abus, sur- ...._ . ménagé, maladies débilitantes ou faiblesse de tempérament beaucoup de personnes ont. sans le savoir, des sécrétions trop abondantes des organes génito-urinaires, ce qui produit à la longue une débilité n'erveuso. Par un tijaitement simple sans drogues nuisibles, n’exigeant qu’une visite par mois, on guérit sûrement nombre d’infirmités chroniques comprises sous la dénomination de : neurasthénie. Contre i franc en timbres, envoi discret d’une brochure instructive expliquant les causes de l’épuisement prématuré et ses moyens cu- raiiis et préventifs. Ecrire a l’institut Windolincx. 2. avenue du Boulevard, près l’entrée dû Jardin Botanique et la gare du Nord, à Bruxelles. — Consultations tous les jours de il à l heure.Dimanclie de 9 à 12 b. Ecrivez si vous ne pouvez'venir à la visite. 816° Administration des Hospices et Secours de la Ville de Bruxelles Des «places «l’aide-ohlrurgiexi et d’aide-méde- oin sont vacantes flans les hôpitaux et hospices.  Une place d’aide- au laboratoire des recherches cliniques de l’hôpital Saint-Jean est également à conférer. ... Renseignements au Secrétariat de l’Administration, boulevard du Jardin -b-akinique (hôpital .Saint-Jean), où les demandes, avec diplômes à l’appui, seront reçue# jusqu’au 31 décembre courant inclus. ; Les postulants sont disneatsés de faire visite h M\I. les membres du conseâl. 9576 TABLEAUX ANCIENS Un monsieur venant d’Espagne apporte 'pour la vente tableaux anciens intéressants, et entre autres tableaux gothiques. 11 restera dans cette ville seulement jusqu’au 20 courant. Les heures qu’il reçoit sont les suivantes : de 10 heures à midi et de 2 .heures à 4 heures, au Grand Hôtel Central, en face de la Bourse, Chambre n‘ 48. 2443 Vente Jadiciaire de W EN LA GALERIE DEM AN 14, HUE de la CHANCELLERIE, Bruxelles En vertu d’ordonnance rendue par M. le président du tribunal de commerce de Bruxelles, 11 sera'procédé vendredi 21 décembre 1906, à 2 heures et demie 'précises, en la galerie De- man, 14, rue de la Chancellerie, à Bruxelles, à Ja vente judiciaire de : 1* Vins en Jûts Bordeaux et Bourgogne ; 2° A la requête de M. 'Edmond Deman, 6 bouteilles Chambertln 1858, 5 bouteilles Qos- dn-Roi Î1869, 20 bouteilles Volnay 1868, 15 bouteilles : Sautenots-VoLnay 1869, 10 bouteilles Laubenheïmer 1879, 7 bouteilles Rudesheimer 1880, 16 bouteilles Johannisberg 1874, 40 bouteilles Liebfraumilch 1872, 80 bouteilles Wal- porter 1870, provenant de la cave de feu M. le chanoine Gorüe.de Dcnir ; 3° Environ 8,500 bouteilles vin vieux; Bordeaux, Bourgogne, Ghampagne et liqueurs. Au comptant, avec 10 p. c. 9546 HUILES DE FOIE DE MORUE Pure-; et Naturelles [Huile «te Foie de Morua Blanche le flacon : fr. 1.50 * Je litre : fr. 2.75 Huile do Fois de Nlorue Blonde le flacon : fr. 1.03 le litre : fr. 1.75 H^IEa ris Foie de Morue Erune le flacon : fr. 0.75 le litre : fr. 1.25 GRANDE DROGUERIE DU LION Antoine BUGGENHOUT g - «53. ruo do Lack.cn. B :UXELÏ.F.9 S u 1 POUR CHAUSSURES LUIRA O W P O pour chaussures en cuir vernis. FABRIQUE 1)E MEUBLES EN TOUS GENRES ' M-A-ISOIV E. FArVEHS 25-27, rue Piétiaekx (près la Bourse) Exposition permanente de IOO mobiliers divers pour chambres A coucher, salles a manger, salons, bureaux Maison de confiance, fabrication garantie et de 1er ordre. 20 à 25 p. c. meilleur marché que partout ailleurs, A qualité de fournitures égala. 7153 Article spécia à voir en ce moment: superbe chambre à coucher 1/mis XV) noyer massif.llnes sculptures plein bois*5 pièces,700 £r.(voudue partout 85Ü et 9Ü0 Ir. L. 'Montre. A et sa, CAiuumssorcf GARANTIE — ! r+eUMar r* 1 * jB,awKnau«trs£at ^nsnuu. Une montre construite pour ne pas varier, garantie ne pas varier, une montre enfin qui ne varie Prix frs. 7.50 Remontoir non-magnétique pour hommes, en nickel, oxydé ou métal doré. Nous préférons vendre par T’intermediare des détaillants, mais si vous ne pouvez vous la procurer, envoyez-nous frs. 7.S0 et nous vous enverrons par retour du courrier la montre avec une garantie de 5 ans. Rcbt. H. Ingersoîl & Frère, 169 a, Boulevard Ànspach, Bruxelles. Four Pieters B* • dernier perfectionnement 8000 ATTE8fATt*ONÏ“ En vente rue des Meunier* 353. gare Schaerb. Tél.59W ou maison Broerman, A la Ménagère, boulevard du uaiaaut. Bruxelles. Téléphone 6958. 6496 OCCASION de meubles A vendre de suite une sali* à manger, salon et ohamb. à coucher, très pressé. 1), rue Dupont, 18, à Schaer» beek (Nord). 7894 Heinrich LâNZ, MuiBEi Représentant pour la Belgique : ERNEST SIIRBERG, BRUXELLES Eiftsitim rt Burani : I 02, B0lll d du Hainaut Locéiôiius demi-fixes et sur roues jusqu’à 500 chevaux Spécialité : DEMI-FIXES BREVETÉES A VAPEUR SURCHAUFFÉE FORCE MOTRICE LA PLUS ÉCONOMiaUE Plus do 1 7,000 machines i Nombreuses références en Belgique en fonction. —. , ■ f Catalogue illuitré et devis gratuit. DENTS depuis 2 fr. tout compris 2,R. O ACCOLAY.2 {çiD d? il -ne do üâlmeISeI ET CB LA VBSSIE et lenrc Complioa-1 lions. Affeetious récentes ou .chronlquee (an-l donnes), catarrhe vési- j cal, rétention d’urine, [ etc.,etc., sont guérie ra-1 pidement par les pilule» balsamiques, àj ; l’essence de santal orlen- 3 : Lai saponiilée, du Doct r j I UERNASCO, Fhnnnaclo, f 40,rued«3 Eperonnlers, J Bruxelles, 4 fr. la botto; j franco parposte.fr.4,40 J Maladies invétérées, I guéries en 8 semaines Nous recevons de partout des félicitations et des remerciements pour l’aclivilé de noire ONGUENT SECRET DU CURE C’est surtout dans les Maux de Jambes, plaies ancienne, et qui ne veulent plus guérir, varices ulcéroes, plaies de toute nature que son action est merveilleuse. Cas guérisons rapides étonnent le monde. 7126 On enregistre .beaucoup de suecès dans les ) maladies de la ncau, darires, eczémas, sy- cosis de la barbe, ma. ladieducuirchevelu- Le Secret du Curé se vend 5 fr. le pot, dans les j»riuci- E ales pharmacies. — Allenlion : Exiger la signature ,. Allard, concessionnaire général à Montignies s/S. — Dépôt à Bruxelles : Celacre. Dernévilie, Vergauwen. IffiEZ-TOS i DES COffiTIOiiS MMES en vous adressant directement à la fabrique 37 AU LIT MIGNON 37 «Jf B y RUS DU POINÇON, BRUXELLES O i en face du mur d’afliclies.— Pas de succursale. 4) Maison de confiance fondée en 1867 Choix considérable de chambras à coucher» salles à manger, meubles de cuisine en noyer» acajou, pilcbpin ou chêne, véritable el imité» garnilures de salon el ae cheminée, suspetr stons, tapis, voilures d'enfants, lits angîais.elc* Envoi gratuit du catalogue. Entrée libre. ARTICLES DE LLXB ET ORDINAIRES Seule maison fabriquant elle-môme. ci par M conséquent aux prix les plus bas et avec garantie. traite au comptant et à terme, conditions les plus larges connues,minimum 20mois, monlant du l ir versenien égal au mensuel. Expédition en province franco d'emballage et frais de recouvrement à notre charge Conditions «ÿéci«l4« A MM. le» fane- tiannaircs et employas. Entre autres aug- U -■v 1—4 •O) O 4-» ci a, S o U a Oh a H» rt» cn o ►s fD» rt» Mis O . . uig- O mentation du terme sans r.iaioration de prise. »laga«. ^insouverts en semaine, de 7 heures du matin à 8 heure» pur; les duaancües €* jours férus, de 8 à i h. 84% g r A-TP cr it ss»a xaw r £ Cela ne coûte absolument rien Tonie personne souffrant de rhumatisme ou de goutte, qui s’adressera à moi, recevra gratuitement une boîte de mon remède contre ces maladies déplorables. Ayant souftert moi-même peadunt plusieurs années de ce mal affreux, sans pouvoir trouver do. soulagement ni de guérison des docteurs, qui avaient renonce à me trai'.er, j’eus la bonne fortune de découvrir un composé très simple et inoOensif, lequel me guérit en irè» peu de temps. J’ai cru de inon devoir de chercher nies voisins malheureux qui souffraient de la mémo maladie; les malades dans les hôpitaux, qui onL employé mon romède, ont obtenu aussi des résultats favorables et presquo miraculeux ; cnnn, des docleurs renommes sont forcés d’avouer nue i"« r'i est nosîlivement heureux. J’ai euéri pm’mnJÈÎftehfii feu avait de complètement perclus, ne pouvant ni s’habiller, ni manger sans assistance et j’ai sauvé des yieillards de CO à 75 ans, souffrant depuis une trentaine d aiinres de celte maladie terrible. Je suis si sûr de l’efficacité de mon romô- <le, que j’ai déci.ié de disinbuer quelques milliers de boites gratuitement aux malheureux souffrant de cei e maladie. , Co médicament donne un résultat si étonnant qu° de- malades déclarés incurables par des professeurs cé.èbres furent complètement guéris par moi. Comprenez bien, je ne demande pas d’argent, je vous prie seulement do m’envoyer une carte postale avec votre nom el adresse, pour que Je puisse vous expédier une boite comme essai. Si après ceia vous vous decnie/. a continuer ne prendre inon curalir, je vous le fournirai à un prix très mo léré.car je ne désire point gagner une fortune avec la vente de ma découverte, mais je veux soulager les mniadcs pauvres. Adressez vous donc par carte postale à JOHN A. SMtTll, i.OÜU Bangor-House. Shoe Jane, London, Angleterre. Difformité chez un Goutteux. PRECIEUSE est la tiiU4<i u.; üa.iéza, qui supprime eczéma, boutons, dartres,démangeais n ,L » p au redevient aussi belle qu’au- paraviml. 1/2 i.acon 1 fr. 75. entier 2 fr. 50. Pharmacie Delacre, Bruxelles. Dépuratif 4 t. infaillible. 9585 ELECTRICITE 5550 Maison la plus an- • cienne et la meilleur marché de toute la Belgique. SPÉCIALITÉ BELAMPESDEPOCHE [ Prix-cour-mt nvntm .— ''judoo-f i r lustré, 40 cent, F. ZILLEKENS-KETELE PÈRE Louis SCIIEf DT successeur 65, rue des Alexieus, 65, Bruxelles Afin d'éviter tout retard, prière d'adresser les cont- [mandes ou lettres à M. Solicita. 65. r. des Alexiem. POMMES DE SAPIN. 1.50 le grand sac. Font-yne, 6. r. Chien Vert. TéléDü.1123. 8789 fDES MILLIERS oe GUÉRI SON S 1 ■' apiiles et radicales ubieoues dans les cas les 1 plus rebelles avec le Nouveau Traitement! Dépuratif- Végêto.1-A ntieeptique.Digestif \ eliuoff'»iisif.'PilQle*tlFoininade]dt.FCADE| de XASBE8 (1*66 ryantlat-poatej prouvent la j plus Peureuse découverte à ce jou r (5 médailles d‘0r)\ contre les Ecaèroas, P-lnde. Dartres, Gbute des | Cheveux, PelllcnleB.Demanr e sisons,Paoriasis, I Acnés, Herpès, Syoosis. Boutons, Taohaa de[ litousseuv, Glandes, Rhumatismes, Plaies BOX I Jj?mbes, HemorrhoîdeB, Tumeurs, Habdiesl ]oontagleuse( «et tous les vices du sang.j iRiiultètt intscifit ait Itt 1 m jourt. Broch. »t Rtnttle u iritlt.l criro:I.A«CAOC,rt4 u *-ClMin‘».Tirt*9'^'«-tfir4o«(t' ■ Dépositaire à Bruxelles : Ucrneville, de Waterloo. 66, boulevard 8177 Projets d’usines, grands magasins Salles de fêtes, etc. Plans et devis estimatifs J. - T. S L U Y S M A N S Ingénieur-Architecte SI, rue Mesui, GRUXELLES acier |iour colonies, portatives, sans vis ci sans 8891 Maisons en démontables sans Itonlons accroches (système breveté). POUR LA GÜER9SQM (le l’Epilepsio et .llaltvdicM nerveuses, demandez brochure UTBX. plmrmac-. Liège, rue des Tawes. 4103 MAGASINS F. WYGAERTS .. ' ' boulevard Ans ac », 41 a 47, Bruxelles Mandsrtnas, marque AggTy, em!>allage de Iux& la caissî .le25 fruits 95 centimes. 9212 Oranges rie Valence 5. 6 et 8 centimes pièce. Inoiïensif, d’une pureté absolue, guérit en 48 HEURES lesécoulemenlsquicxi- 1 geaient autrefois des I semaines de traite- j ment par le copahu, le cnbèbe.lcs opials et les injections. Dans toutes tes Pharmacir Ad CACCLDATU ailîé * d° n li=»'- e » 98, rue Royale, |ff. oAduttlH 1 Fl nous informe que pour cause de transf irmuliou I entrée (le la maison se fera provisoirement par le n-* », place d.-. i.onvnin. 2019 Société aiion. des Abattoirs et Marchés d ! Anderlech t-Oiireghem Le coupon n" 15 dos obligations et le dividende de l’exercice l'.fO*-lt)0G des ac ions privilégiées, fixé à vingt /• . 1 .1.. ,t ,.A,k I I cdhAnI ndirnhldd I UA(>1 L|v.w 1 \ • a A7 n c** * “ * I V Î3 " j» • francs, contre remise du c-mpon n” 14, seront payables à parlir du 2 janvier l; 07, an Cré- it général de Belgique et au s.ège social. 9bi3 LA MEDECINE VÉGÉTALE envoyée gratuitement sut demande 14,v, du Peuplier,BRUXELLES (Centré) î traite des VOIES URINAIRES,.lœmata- dies de la peau. IIEfJORRHOIDES ■ vices du sang, des varices, IMPUISSANCE,! Nlalaüles de la Poitrine. Par notre méthode la gun-ison de ces maladies est Prompte, Batlicale et sans Récidive, I DU PEUPLIER. U [semaine de 3 à 1 heures du soit excepté lundi, I g Dimanches et fêtes, de 9 heures A midi 5 35102 gu irisons. <466 JSt A I

s^£W;-i.av>-«?:t''7î:L''>î'. Chain. Kilo a promis, en effet, de prêter son .Concours à une représentation extraordinaire ni sera donnée au bénéfice de l'œuvre fonde pour venir eu aide aux jeunes lauréates des classes de chant e! de déclamation du Conservatoire et désireuses d’entrer au Ihéê- tro. * * * Le mémorial licol. — On se rappelle qu'un comité d’amis et d'artistes s'était formé pour rappeler, par un souvenir durable, la mémoire de Charles Licol, l'érudit architecte et conservateur des superbes ruines de l'ancienne abbaye de Viilers. C’est dans l’enceinte des ruines que’ce souvenir sera placé. Il sera constitué par un mémorial eu bronze, dû à la haute conception artistique de M. Charles Yanderstappori. L’œuvre est d’une belle venue et l’exécution ne peut que mettre davantage en relief les détails si soignés du projet de l'éminent statuaire. ^ Le comité organisateur vient d’adresser à l’Etat une demande de subside; nul doute que le concours financier le plus large ne lui soit acquis, en raison même du caraeLère artistique de l'œuvre destinée à rappeler, à Viilers, la mémoire de celui qui a consacré à la restauration des ruines le meilleur de sa science cl ses plus belles années. La criminalité juvénihîel l'instruction obligatoire. — 'Un remarque avec inquiétude depuis un certain nombre d’années l'augmentation de la criminalité juvénile, bien des vols qualifiés sont commis par de jeunes gens n'ayant pas encore atteint leur vingtième année, et l'on voit même s’asseoir sur tes bancs de la cour d'assises des meurtriers qui sont presque des enfants. Examinant les causes de ce mal, un collaborateur du Mouvemcnl hygiénique, les attribue surtout à l’alcool et a l'ignorance. La lutte contre l’alcool est, dit-il., u-n des meilleurs moyens de combattre la criminalité ■juvénile, mais, en attendant que les gouvernements comprennent mieux le devoir qui leur incombe de prendre des mesures raui- cales contre le 'poison qui dévore l'humanité, on ne saurait trop prôner l’instruction obligatoire qui, en retenant (ou;, enfant à l’école jusqu’à quatorze ans, -prévient le vagabondage et fournit le moyen d’inculquer à la jeunesse des principes saiir.aircs. Bien entendu, il ne suffit pas d’apprendre aux enfants a lire, à écrire en à calculer. «Je crois, disait M. Paul Hymens, à la Chambre, que la tâche essentielle de l’heure présente, c’est l’éducation. » C’est ce que constatait également le re-rretisé Paul Errera, professeur à l’üniver- si é de Bruxelles : « Est-ce du côté de l’émancipation, se demandait-il, ou du côté de l’éducation que doit- aujourd’hui se porter notre 'plus grande sollicitude? Où faut-il pousser à la roue et quel besoin social est le plus pressant? La réponse s’impose-: il y a plus à éduquer qu’à émanciper, plus à éclairer qu’a '.étendre dans le domaine politique. » Que vaut, en effet, la liberté, que valent les droits _ ascrits dans nos lois et notre Constitution . pour un homme inapte à s’en servir, n’en connaissant ni le prix ni l’usage? ■ Insirinire est bien,. instruire est indispensable. mais il faut aussi former les caractères, diriger les volontés, et il faut aussi que le public se rende compte de tonte l’importance de la lutte entravée contre l’alcool. Quand on considère la pauvreté des moyens que la société met en œuvre contra la production du ■crime, on doit convenir que sa responsabilité, dans cette grave question de la criminalité ju- i. vénile, restera engagée tant- qu’elle n’aura -pas /rempli tout son devoir. Choses sismologiques. —-'La commission permanente de l’Association internationale de sismologie a chargé le bureau central de l’Association (Strasbourg, Alsace) de faire mettre au concours la construction d’un sismomètre pour trepibiement de ferre rapproché. L’appareil doit remplir les conditions suivantes : Il doit pouvoir enregistrer les mouvements horizontaux ou les mouvements v-erticaux des tremblements de terre rapprochés. Il devra être aussi simple que possiDle. L’agrandissement du mouvement du sot qu’il peut atteindre doit être au minimum de -10 à 50 fois. Le prix de vente de l’appareil (y compris l’appareil enregistreur) doit être aussi peu élevé que possible, c’esL-à-dire d’environ 300 mark. Les prix offerts seront de 1,000, 700, 500 et 300 mark. Les appareils devront être envoyés aux frais des concurrents et à leurs risques et périls avant le 1 er septembre 1907, au vice- résident, M. le directeur ü r J.-P. Van der lok, à De Bill, Pays-Bas, pour être exposés lors de la session de l’assemblée générale à La Haye, à la mi-septembre 1007. Le bureau central de Strasbourg est chargé de juger l’appareil selon la valeur de son fonctionnement. Le jugement sera prononcé par un jury, nommé par la commission permanente, cl se composant de cinq sismologues. 11 sera publié à Pâques de l’année 1908. * * * ' Un billard historique. — Il existe à la Grande Harmonie un billard historique, rapporte un confrère. Ce meuble, construit à Paris, a servi à Charles X, roi de France, en 1824, détrôné en 1830 et mort en exil en 1836. En 1829, la Société royale la Grande Harmonie se rendait acquéreur du précieux billard, et déjà celui-ci avait pris le chemin de la capitale belge lorsque Martignac, qui fut le ministre et le confident de Charles X, intervint et voulut reprendre le billard. Mais il était trop tard. .Des négociations furent ouvertes, elles n’aboutirent point et la Grande Harmonie, qui avait acheté cette relique pour la somme de douze cents florins des Pays-Bas, fut bien inspirée en le gardant. Ce billard est remarquable au point de vue de sa construction. L’ébênislerie en est ornée d'incrustations en bois d’essences diverses, et Ton y remarque des appliques en bronze ciselées avec art et délicatesse. * w + L'odeur des prénoms. — Les Annales politiques et littéraires publient le sonnet suivant : L'ODEUR DES PRÉNOMS Les parfums. les couleurs et les sons se répondent. Charles Baudelaire. \ Rimbaud nous a donné le teint de la v. yelle, i D’ilervitly s’est cliaigô de la couleur db.-: noms : t 31s partagent ainsi la g'oire d’un A| eMe, ' Des peintres renommés, en clie s-d’œuvre féconds; Moi. je dévoilerai les parfum.*; des prén -ms, Et,d’: bord, les noms blancs: Iseult, Claire. Marcelle, «Ont l’odeur lu cilmn qui. parfois, se révèle Dans les sorbets glacés ou les fraîches boissons; Suranné, Dorothée, Agnèq Adèle, Horlenso, J)e couleur blonde et la ie, empruntent leur essence A rôdeur de farine extraite des épis. Blonds comme ces prénoms... Quant aux noms bleus [ou roses JB déro! eut aux Peurs les capiteuses doses ’ Des par.unis enivrants dont nous sommes épris! Jehan du V< lay. Ça ne vaut peut-être pas du d’Hervilly, ni même du Rimbaud... Mais l’intention y est. Et puis, comme dit l’autre, mieux vaut encore se distraire ainsi que d'aller au café! , .■■■ .<a&. i A l’Olympia LA BEVUE Les revues s& multiplient, les premières hap- pà.m au passage les bons morceaux <te l'actualité, et ne laissant aux dernières venues que les miettes du festin. Il a donc fallu beaucoup d'ingéniosité à MM. Hannon et Mal- pertuis, les auteurs de la llcvue de l'Olympia. pour préparer les mets savoureux qu’ils nous ont présentés hier. Us ne les ont pas assaisonnés, il est vrai, de ces piments trop capiteux auxquels ou nous avait halnués, et qui déchirent le palais .. pardon ! les oreilles des spectateurs les moins -pudibonds. Il ne s’on faut de très peu que cette revue ne- soit convenable; pas de mattchiche désordonnée, peu de sous- entendus graveleux, des scènes variées politiques, comme celle un peu longue du Congo, et de nos minis;,res apparus dans la coquille d'un mollusque cher aux Bruxellois, 'poétiques comme le joli menuet dansé et chanté du second acte, acrobatiques même, comme les étourdissantes imitations que M. FrancK nous fit de Mayol. et. surtout du chanteur à l'arnosoir. Par intervalle, défilent des cortèges chatoyants et pittoresques, et des apothéoses de bon goût -ic-rmitient invariablement tous les actes. Et l’on dirait d’un de ces repas orientaux où dominent les plats à la confiture de rose. Et pourtant, malgré l’esprit, et- la fantaisie dont les auteurs ont parsemé la revue, des gens, chagrins évidemment, lui auraient souhaité un peu plus de cotte gaieté et de cet irrésistible entrain qui assurent la vogue des -pièces do ce genre. N’importe! la mise en scène est jolie. 1-es couplets sont bien troussés; il y a de la variété et du brio, c’est charmant en somme, et le public a applaudi de fort bonne grâce. Les interprètes ont d’ailleurs contribué à son succès. ■*£*»— * Interview de Pierre Chainb <rd La passionnante question de la reprise éventuelle de l’Etat indépendant du Congo par la Belgique me hantait depuis de longues semaines. La lecture des commentaires bienveillants ou malveillants de la presse belge et étrangère n'était parvenue qu’à embrouiller définiti-v-emen-t la -médiocre conception que j’e nv > faisais de ce palpitant problème. Pour éclairer ma religion, je résolu de demander I i -, de r on maître, le député-philosophe Pierre Chambard. Pierre Chambard, me dis-je, est un sage. Il a suivi les débats de la Chambre, a entendu la déclaration du premier-ministre, les discours contradictoires des leaders des diverses f -ncü ns pn-v: tiques : il a assisté à la cuisine des ordres du jour, et a dû en tirer (les déductions lumineuses et définitives. Allons chez mon maître. Pierre Chambard se tenait clans sa bibliothèque, quand la servante m’introduisit. Il feuilMa.il la « Généalogie de la Morale ». « Voici un livre, me dit mon maître, après les snhitntinii-s d’usage, qui résume très heureusement les pens-tes de Nietzsche sur la morale des forts et des faibles. Le philosophe allemand y développe aussi des idées très curieuses sur l'ascétisme. 'Lisez ce livre, mon jeune ami, il vous intéressera. » Je promis à mon maître do suivre son coh- : seii, et l'abordai le sujet de ma visite. Je lui fis part de mon incapacité à me faire une opinion. — Vous me rappelez, fort à propos, mon jeune ami, que je dois me rendre à' la séance de la Chambre. Aceompagnez-moi, nous causerons on route. Pierre Chambard ayant revêtu son inénarrable redingote et couvert son chef du chapeau qui était, il y a quelque vingt ans, le dernier cri de la mode, nous nous acheminâmes lentement vers la Chambre des représentants.  — Vous me demandez mon opinion sur l’annexion du Congo. Hélas! mon ami, je ne suis pas très près d’en avoir une. Les hautes spéculations métaphysiques sont, pour moi, plus chaires, plus attrayantes aussi, que cet imhro- glk) nègre. AT ai s, dans ce débat, une chose m’a frappé. No-us parlons volontiers, et avec quelle suffisance, de notre supériorité sur ce que nous nommons les races inférieures. Cela provient, je crois, de cette vieille idée que l'i-amn-.f. éttet le centre de l’univers, de l’an- thropocentrie, en un mot,orgueilleuse croyance que la science s’est chargée de réduire à néant. La race blanche n’a pas voulu déchoir entièrement et s’est proclamée reine du monde, race supérieure! F.t d’où venons nous? Ft rrmn maître disserta longuement sur la modestie de notre origine, et conclut que nous n'avions pas le droit de nous montrer si fiers. Puis il développa cette idée : qu’il n’existait pas, selon lu.i, de races inférieures. I] discourut avec abondance et élégance sur la civilisation égyptienne, me montra comment les Egyptiens, de race supérieure, étaient déclins an rang de race inférieure, il parla ensuite de la décadence des races latines, et en tira, à l’appui de sa thèse, des déductions logiques, irréfutables et déconcertantes! Nous étions arrivés au Parc, l’heure d’entrer en séance n’étant pas. sonnée, nous nous promenâmes autour du bassin circulaire. ■La pensée de mon maître dévia. Chaudement enveloppé de son paletot, il s’apitoya sur le sort des pauvres Apollon, Vénus et Léda, dont la nudité enchante les allées. 11 maudit l’imprévoyance des hommes et l'inclémence du ciel. — Ah ! que n'ai-je vécu, dit-il, à celte époque fabuleuse où les dieux descendaient sur la terre et entretenaient un commerce agréable avec de simples mortels. les hommes et les femmes étaient beaux, et leurs corps harmonieusement développés étaient autant de chefs-d'œuvre. .T’aura,is pu être le Discobole! Mon corps eût peut-être tenté le ciseau fa- . meux d’un Phidias. Pierre Chambard soupira : — Hélas I ma dédiocre académie ne rappelle en rien le Doryphore de Polyclète, et mes contemporains ne sont guère mieux partagés que moi ! Si on les voyait nus... — O monstruosités pleurant leur vêtement! interrompis-je. — Oui ! mon ami, le poète Charles Baudelaire a pu l’écrire avec raison. Pierre Chambard renonça à être un canon. Mais des pensées consolantes le sollicitaient: — J’aurais .pu être un philosophe écouté. J’aurais pu participer aux calmes et hautaines disputes des philosophes sous le Portique, j’aurais pu contredire Socrate, Zénon ou Diogène, j’aurais pu écrire un livre d’une portée philosophique plus haute que le Têmée de Platon, et peut-être, honneur suprême, aurais- je sié.gé dans l’antique Prytanée. Voilà ce que j’aurais pu être, et que suis-je? Hélas! un pauvre philosophe, un médiocre jardinier, un triste député ! II tira sa montre, et constata que l’heure était arrivée. Il me serra la main, et s'en fut de &ûo pas menu vers le Palais de la Nation. -S. HENRY LE TEMPS * K o Communiqué car M. Fisch. 70. r. Madeleine. | Dimanche ~ T~g‘""s '"rrMTiï? ï t ? © © 01 .SI'RVA'1 OiRE ROYAL l.'GCLLK. — Température niiiiij —-2..' ; maximum.-- LU; minimum,—.-;.:'; b. iî-M? depuis nier, u.;>; r:u'i'mèu\i,TT,ui; huu.'.-o. 2.U ; ia.miiiiu;, 8.'»:e:iu tombée, 0-0. ; veut, — N. E. ; la ] i cm i< iî diminue. So eil :le. or, 7 h. -1Ô;coucher. 15lt.3S. Lune: lever, 12 i cvuoi.er. — b. —. Uh’l I-.MjK. — Te;n| êraliue. —2.; baromètre,770.4 Vent 8.E. Mer. calme.Provision: beau r.ii l. PAhiS/Pl dêcemi.ro. —Température à S h. du malin, —3.U. \cul. — E. Temps: beau. ■ ■ ■—» ■ *■ Superstitions de Noël La fête de Noël a donné lieu dans tous les pays.particuli-èremem dans ceux du Nord,à une foule de superstitions bizarres. Nous en citerons quelques-unes pour l'édification de nos lecteurs. Dans l’Allemagne du Nord il est défendu de filer la laine ou le lin pendant les douze nuits les plus rapprochées du jour de Noël, sous peine de revenir errer sur terre après la mort. C’est également dans ce pays que l’on considère le travail du rouet comme inutile tous les samedis, après le coucher du soleil, parce que les souris viendront manger le produit du travail. Diverses autres croyances étranges sont encore répandues dans les mêmes endroits.  Si l’on veut avoir de l’argent et de la « veine » pendant toute l’année, il importe avant tout de manger des harengs le jour de l’An ; 41 faut également's’abstenir de balancer un berceau vide, de répandre du sel. de placer les couteaux en croix et de lever un doigt vers les étoiles. Les anges pleureront si Ton a le malheur de laisser une nappe sale sur la table pendant la nuit de Noël. et. si Ton indique l’arc-en-ciel de la main c’est un présage de grands malheurs. Surtout, surtout ne parlez jamais de choux en regardant la lune : vous vous attireriez les malédictions des habitants de ce satellite T’ y a, dans le Nottinghamsbire, non loin de Rnleich, une vallée profonde- cruesée, dit-on,* par un tremblement de terre, au commencement do l’ère chrétienne. T.es vieillards des deux seras s’y rendent, le matin du jour de Noël, avec les petite enfants des environs, pour leur fa ire entendre les cloches de l’église engloutie, qui sonnent.a tonte volée. La même superstition existe à Kil<mmnl, près de Blnckpool, et beaucoup de mineurs du inys de Galles prétendent que, la veille (le Noël, Ton entend sonner des cloches au fond cîes mines. Une antre superstition, répandue dans toute TAn.glot.erre, c’est qu’il faut, sous peine de mort pendant l’année, enlever avant la Chandeleur toute trace de décorations ayant servi pour la fête de Noël, et. surtout, brûler les moindres débris de houx., de gui et d’autres plantes vertes. . Fn dehors des croyances superstitieuses, il existe dans les Midd-temls un charmant usage: le matin de Noël, avant le lever du jour, les paysans plantent, i ans la cour de leur ferme, une haute perche surmontée d’une grande gerhe de blé non battu, afin que les oiseaux aient aussi leur repas de Noël. Ecrvlces téléj raphïmie et téléphonique du SOIR AT./L.EMAGNTS La révolte en Afrique Berlin, 22 décembre. un journal pangermanistc berlinois reproduit la nouvelle que la tribu hotteutote Ber- saba, qui compte six cents fusils^ serait en train de s'associer à l’insurrection dans les colonies, ce qui pourrait renvoyer la fin de la guerre aux calendes grecques. Les autorités compétentes déclarent qu’aucune information sur cette prétendue révolte n’a été portée à leur connaissance. La succession du Bruusw'ck Brunswick, 22 décembre. ■Le conseil de régence du Brunswick a décidé de soumettre la question de la succession au trône au Conseil fédéral. La Prusse gardera vis-à-vis de cette nouvelle tentative pour la solution du problème d’attitude hostile dont T mperenr et le chancelier de 'l'Empire ont déjà fait preuve par la réponse qu’ils ont adressée autrefois au duc de Cumberland. Il reste à savoir si la Prusse fera aussi des objections formelles et fondées contre la proposition de porter la question du Brünswick devant le Conseil fédéral. Pour ce qui concerne l’altitude des autres F.tats fédérés, on croit savoir que la Bavière, la Save et le Meckternbourgtechwerin sont sympathiques à la cause des Cumberland. L’attitude du grand-duché de Bade sera d’un grand poids dans cette affaire, car ses relations familiales avec la Cour impériale y joueront un rôle important. En soumettant cependant le différend au Conseil fédéra], on peut s’attendre à ce que la solution définitive de la succession au trône soif encore ajournée pendant un temps assez long. ANGLETERRE La viande c nge’ée Londres, 22 décembre. Les viandes congelées arrivent en quantités de plus en. plus fortes sur les marchés de la vieille Europe, mais surtout sur les marchés nnglais.L’importation (les moutons et agneaux congelés en Angleterre pour les huit premiers mois de l’année 1806, tant d’Australie que de Nouvelle-Zélande et de la République Argentine, est en augmentation considérable sur la même, période des deux dernières arfh-ées. On a passé de 2,306,027 cvt. de 112 livres en 1004, à 2,896,832 cwt, en 1906. L’importation err Angleterre de bœuf congelé ou conservé dans la glace a été pour les huit premiers mois de Vannée de 2,781,720 cwt. en 1901 et de 3,8M,85ô cwt. en 1906. Les plus forts importateurs de cette dernière catégorie de viande sont les Etats-Unis et la PAnublkme Argentine. FRANCIS La famille de Behanzin Alger, 22 décembre. •Les femmes et les filles du feu roi du Dahomey, Behanzin, que le gouvernement français a autorisées à rentrer au pays natal, en sont embarquées pour Marseille et Bordeaux, d’où elles prendront passage sur le prochain courrier pour le Sépégal. Le prince Ouhantîo est resté' à Alger. Promotion de généraux Paris, 22 décembre. 'Le général Piçquart, ministre de la guerre, a fait régner ce soir, au président de la République, un décret portant nomination de plusieurs généraux de division et de brigade. Parmi les nouveaux promus au grade de généra! de division, se trouve le général de brigade Atulry, qui lit partie du conseil de guerre du Mont-Valérie» par lequel le lieutenant-colonel Piçquart avait été mis en non- activité. Envol des réservistes en cong *o.iqu?ao.?p p;; ‘suea Le ministre do la guerre a télégraphié hier soir aux commandants de corps d’armée l’ordre de renvoyer immédiatement dans leurs levers les réservistes dont la période d'instruction devait se prolonger jusqu’au 27 décembre.  GRECS La vente du ca mt do Gorï-ithe Ai h-mi(>«. 22 décembre. Nonobstant tous les démentis, le canal de Corinthe va être vendu aux enchères publiques.  En fait, la Société actuelle du canal étaii bien près de la ùvlliio et hovs d'état de servir l'intérêt du aux 46,667 ol il i va tiens existantes. Dans le but de remettre Vonirepriso en état de fonctionner, un groupe financier franco, holl'nîque s'est constitué pour se rendre adjudicataire du canal au moment de sa vente. Et une loi vient d'être votée par la Chambre grecque eu vue du changement île propriétaire du canal, loi qui oblige l'acquéreur à constituer, dans le délai d'un an à dater de la vente, une société grecque d’exploitation de cotte importante voie maritime. -... ■ - Lfl püESTICN ifiiUCfifiJE / , Aux portes de Tang-r Tanger, 22 décembre. Le gros de la méhaliah n’est -pas entré à Tanger aujourd’hui. Quelques avant-gardes sont arrivées pour préparer le campement. Les correspondants de journaux qui se sont rendus aujourd'hui à Aïn-Dalia ont vu Gueb- bas, qui affirma ne plus attendre que quelques effets, d’équipement de Mohammed-el-Torr-ès avant de continuer sa route sur Tanger. La méhaliah peut compter 2,000 hommes, la plupart déguenillés. Ils campent dans 300 tentes, ei ont 6 canons. La cavalerie est encore à. Alcazar, en arrière. Elle compterait, suivant les gens de Guebbas, un millier d'hommes. Guebbas a affirmé sa volonté de mettre fin énergiquement aux exactions de Raissoulû Assassinat du comte Ignatiifx Saint-Pétersbourg, 22 décembre. Un meurtre sensatiunpel vient d’être commis le comte Alexis Ignatieff, membre du Conseil de l’Empire et aide-de-carnp général du gouverneur-général de Kicw, de Volhynie ci de Podolie, a été assassiné hier. Voici dans quelles circonstances : Au moment de son assassinat, le comte Alexis Ignatieff .était assis avec d'autres membres du zemstvo dans la salle de la buvette de rassemblée de la noblesse, cù le zemstvo se réunit. Soudain, un jeune homme qui était assis à l’écart s’est, levé, s’est approché du comte et lui a tiré quatre coups de revolver. Les quatre balles ont atteint le comte au bras et dans d’autres parties du corps. Il est mort au bout de quelques minutes. Poursuivi par quelques-uns des collègues dç sa victime, l’assassin s’est enfui dans une pièce voisine, et là, tournant son arme contre lui-même, il s’est tiré deux coups de revolver, dont Tnn Ta frappé à T épaule. C’est alors qu’il a été saisi par ceux qui le poursuivaient et mis hors d’état de nuire, tandis qu’il s’écriait: « J’ai fait la chose pour laquelle j’étais venu ! » On a trouvé sur lui une carte d’admission au zemtsvo.au nom de Goulikoff.Son extérieur est celui d’un ouvrier. Saint-Pétersbourg, 23 décembre. I.e comte Alexis ignatieff était né en 1842. U fut gouverneur-général d’Irkoutsk, 'puis de Kiew. (La gravité de l’assassinat consiste dans ce fait que la victime étant, réactionnaire, l’on craignait la nomination du comte Ignatieff comme premier-ministre, nomination qui aurait pu, dit-on, amener un régime répressif et dictatorial. Comment on « tripatouille » les élections Le constitutionnel-dé.mocrnie Alilioiikow est exclu de la liste des électeurs pour la Douma, comme no possédant pas les conditions de cens électoral requises (!). Le Eovoïe Vrcmia annonce que les autorités de Moscou ont contraint tons les propriétaires j de typographies à. signer Tengogement de ne pas imprimer d’avis ou d’appels électoraux du parti constitutionncl-démecrate, sous peine de voir fermer leurs établissements. -o— CHRONIQUE PARISIENNE Comme dans « Candide » Ils ru vent six, comme dans Candideiis n’étaient plus que cinq, e!. les voici réduits à quatre par la mort de Behanzin, ces pauvres rois en exil dont nous avons confisqué les Etats et auxquels, bien souvent, leurs valets auraient, pu dire, comme celui de l'ex-roi Théodore à son ma Ere : — Mà foi. Sire, on ne veut plus faine crédit à Voire Majesté, ni à moi non plus, et nous pourrions bien être coffrés, cette nuit, vous et. moi. Je vais pourvoir à mes affaires. Adieu!- Et il s'en alla. C’était à Venise, vous vous en souvenez, que la scène se passait: six étrangers, outre Candide et Martin, avaient pris place à la fameuse table d’hôte, lœuvs domestiques, qui se tenaient derrière leurs chaises, les appelaient Sire en les -servant. Candide et Martin étaien' fort étonnés. Sur la fin du repas, quand les domestiques furent retournés à l’office, Candide dit aux six convives : - Messieurs, voilà une singulière nlaisan- lerie! Pourquoi êtes-vous tous rois - ? Je vous avoue que ni moi ni Martin ne le sommes. Les six convives se nommèrent: c’étaient l’ex-snltan Achmet TH, Tex-tsar ïvan. Tex-roi d’Angleterre Charles-Edouard, les deux ex-rois des Polaques et Tex-roi de Corse, Théodore qui étaient venus tous les six, sans s’étre donné lo mot, passer le carnaval à Venise. Mais Théodore n’avait plus un denier vaillant, et, touchés de comnassion. ses confrères firent une collecte, qui lui rapporta cent Requins, auxquels Candide, pour sa part, ajouta un diamant valant vingt fois plus... F.n vérité, jo vous le dis. ce Voltaire était un devin. Nous les avons revus, à plus d’un siècle do dis'ance, les six convives détrônés de la table d’hôte de Venise. La scène, cette fois, se passait «en» Alger, où ils n’étaient, peut-être pas venus de leur nlein gré. et que le gouvernement de la troisième Rénuhliquc leur avait assigné «pour résidence... Deux sont morts; un- troisième a été naoatrié au mois d’août de cette année, Saïd-Ali. Les trois antres. Ham- N’ght, prince d’Annam, Ranavalo, reine de Madvgascar et la reine de Moheli, sont tou jours nos hôtes, ou, pour parler sans ambages, nos prisonniers. Pour compléter la ressemblance, ces bravos monarques, s’ils ne vivent pas dans l'indigence absolue, ne laissent pas cependant de faire d’amères comparaisons entre leurs anciennes listes civiles et les modiques pensions que leur s ^ rl I e "ouve ni ornent français Le jaune Ham- X’ghi, il est vrai, a défaut de la fortune, a trouvé la paix du cœur dans les bras d’nno jeune blanche, Mlle I.aloé, fille d’un président do Chambre à la cour d’appel d’Alger. Une fillette, qu’on di!- charmante, est née, cette année même, a Themeux couple. Semblablement, la noire souveraine de .Moheli s’ost mariée â un « visave pâle» du nom de Paul. Ce M. Paul est Jurassien. C’est nn ancien gendarme colonial et un bel homme, comme Ions les gendarmes. Il avait connu la sultane de Moheli à Ha Réunion, qui lui avait été assignée comme premier lien d’exil. Tons, deux se plurent, se le dirent et convolè.rent en justes noces, en 1904. Avec ses 27 ans et la rente de 3.000 francs que lui servait la Rêpu- bliqnen. Tex-sonveraine était encore un parti « sortahie » pour nn gendarme. On Irai permit de suivre son.mari en France; mais la générosité du gouvernement n’alla pas plus loin, et. Tan passé, quand celui-ci augmenta la rente de Ranavalo, ce fut en vain que La nouvelle Mme Paul sollicita la môme faveur :!e gouvernement fit la sourde oreille ! Ranavalo. mieux traitée, n’est pourtant pas sans connaître de temps à antre la gêne: c’es! qu’elle est restée un <peti -coquette, amoureuse des bijoux et des fanfreluches. Quand on lui neaoiet de venir à Paris, sons la surveillance de deux gardes du corps, ses matinées et ses après-midi s’écoulent à courir les grands magasins. Tout son budget y passe. De retour «en» Alger, il faut vivre d’économies.. Où est le temps que Ranavalo, reine d’un pays plus grand que la Franco, jouissait d’une liste civile de plusieurs millions? Le pins heureux de tous ces monarques détrônés. c’est encore Saïd-Ali. Celui-ci. du moins, ne mourra pas sans avoir revu sa patrie, où M. l.evguos. par un sentiment de pitié qui t’honore, le fil reconduire en août dernier, après onze ans d'e détention*. Saïd- Ali régnait sur la Grande-C.omore. Et, il est vrai, qu’on n’avait jamais bien su pourquoi on avait détrôné cet excellent homme, pourquoi — â moins que ce ne fût pour lui -apprendra la géographie — on l’avait tour à four interné à Gavotte, à Diesro-Bu-arès. à la Nou- ve!le-C**Iédonie. à la Réunion, etc. En voilà un qui doit être renseigné sur nos possessions coloniales! Mais, s’il n’est point né philosophe, j’imagine qu’il ne doit rien conmrendra à son cas, Saïd-Ali ne nous avait jamais combattus-: il s’éf-ait placé de lui-même s(vyî notre ivofeetorat. On trouva en haut Beu ceite condescendance snsnoete. Un navire de. nmrre fut envové à la Grande-Comore avec ovdse d’en ramener Saïd-Ali. Le commandant do ce navire ne crut pas mieux faire, pour éviter toute effusion de sang, que d’inviter le souverain â un grand banquet donné à bord en son honneur. Naïvement Saïd-Ali accepta, mangea de tous les «plats, but de tons les. vins, remercia le commandant et voulut redescendra à terre: on lui montra la côte dans le lointain ; elle n’é'nit plus qu’une petite bande gnise imnereentlble. Tandis que Saïd-Ali banquetait placidement, le navire avait a-pnareillé. Le procédé n’éViit ni bien loyal, ni bien courtois. A quoi Panel osse eût répondu qu’il n’en peut être autrement en're gens de couleur différente, et que l'harmonie préétablie est la plus belle chose du monde, ainsi que le pleip et la matière suhtile. Mais Martin, qui n’avait point Tnp- timïsme de Parmioss. eût tiré parti de l’aventure Pour se déclarer plus manichéen- que jamais. Charles LE GOFFIC, (Beprodvr.tmn interdite.} — — 1 pu noe correspcndants particuliers, par lé lé- phone et par tclèaraphe Paris Allé ! J’ôcoutfa Paris, 23 décembre. On annonce que M. Simyan, sous-se-crétairc d’Etat des postes et télégraphes, a décidé de supprimer du vocabulaire .des employés du téléphone le mot « allô », que les préposés remplaceront p'ar « j’écoule ». Violentes att.acr.ies contre le roi Carlos •Lisbonne, 23 décembre. On s’occupe beaucoup des attaques dirigées contre le roi Carlos par le poète Guerra Jin- queira, une des gloires littéraires du Portugal. Déjà précédemment, ce dernier avait publié un poeme autiinonarclnqiie intitule Pairia, mais par suite de sa grande popularité, le gouvernement n’avait pas osé le poursuivre. On dit même que pour le désarmer, on lui avait fait offrir indirectement la grand’eroix de Villa-Viçosa. Or, le poète vient de publier une attaque violente contre le Roi, qu’il compare irrévérencieusement an cochon, en ajoutant : « il est naturel que cet animal se plaise dans la fange, mais ce qui ne Test pas, c’est que cent kilos de saindoux oppriment quatre millions d’âmes. » m -UJI ■■■ La séparation des Eglises et de TEtat en France ue Vatican et la nouvelle loi Briand Rome, 22 décembre. L’Osservalore Romano, organe du Vatican, commente vivement le vote de la Chambre française, de la nouvelle loi Briand ; il commence par déclarer vraiment phénoménales l’audace et l’insistance de AI. Briand, à soutenir que le Pape a asservi les catholiques français, tandis que lui. avec scs propositions de loi réitérées, place les catholiques, le culte et même les églises à la merci dn caprice et de l’arbitraire du oouvoir civil. «<B». ■ Terrible drame passionnel Double suicide. —- Un enfant couché entre deux cadavres Liège, 23 décembre. Un terrible drame a été découvert ce matin à Ougrée. Une dame R..., habitant rue du Progrès, avec son enfant, une fillette de quatre ans. Vivait séparée dé son mari, et entretenait des relations avec un surveillant d'usine, nommé Eugène P... Ge matin les voisins entendant crier l’enfant pénétrèrent dans la chambre, et trouvèrent la pauvre petite couchée dans le lit, entre le cadavre de sa mère et celui d'Eugène P... Celui-ci, ainsi que Mme R,.., avait la tempe trouée d'une balle de revolver. Vers le matin. l’enfant, sans se douter du drame, s'était glissée dans le lit de sa mère et s'était endormie auprès des deux cadavres. A son réveil, elle avait vainement appelé sa mère. Ce sont ses cris qui avaient attiré les voisins. On croit se trouver en présence d*im double suicide, mais on n’en connaît pas encore, les causes. ^•y ÏVOJB-FTraiISEj) moniteur du 23 décembre Colonies de bienfaisance. — Sont nommés, pour le* e. iiies indiques ei-U. ss ms pt enanl cours lo lcr jau* yivr iu-, meubles ues em.ii.es d’inspection cl da suiveiLanoe nos vtaulis ouiont désignés ci-après : , L<>1 mies itç bien, sa u-e do \Vortel-IIoogsiraeteu- .ucrxplas : Al. -Se o le .ons, bourgmestre uo WorteL pour un iGmo douit ans. * Ma sou de rofugo et uôpôt do mendicité de Bruges: .U. \ au o eeu.vi.-uo, docteur eu méuecinoâ Rrugoi pour ua terme *.e huit a;is. ’ ^ iuo.es do bieutii-am e do l’Etat, à Ruyssdedo, Boernom : Ai. le baron iAers. propriétaire à Oost* canp., pour un venue de sept ans. Ecole de uieu ais-nco de l’Etat, à Saint-Hubert.* Al. ut sz. reit.icr a S. iut-Habon, président-, pour uu terme «le six ans. keole debic.uaisnnce vie l’Etat, à Motl: M. Cuypera cure-vloyea *te Moll, pour uu terme vie sept ans.* Ecole de bie.iiaisnuce de TEt il, à Noniur : AL hoquet, iviuk-r à Naniur. president, pour un terme <fi six :ms. sept ans. mines.— Demi sien honorable de ses fonctions « etc accordée, sur sa demande, à Al. Fomigny, inné, meur «le 3e v taise des mines. Depuis un mois, il n’est bruit dans Jcs mi« lieux scientifiques que de la découverte sensationnelle faite pur un chimiste de Saint- Etienne (France). Ce praticien distingué, docteur en pharmacie, a trouvé le moyen, après de longues recherches, de solidifier l’oxygène sous forme de comprimés d’une, conservation indéfinie, et d’en faire des pastilles à la fois démocratiques et souveraines (si tant est que ces deux rnuis puissent s’accoupler), contre le rhume, la bronchite, la laryngite, la grippe, etc., eic. Personne ne saurait méconnaître l’importance dp cette découverte, importance telle qu’elle va, sans aucun doute, rénover complètement le traitement des maladies des voies respiratoires. L’oxygène, en effet, qui est la condition* même de la vie, est en même temps un agent thérapeutique incomparable ; c’est le roi des antiseptiques. L’eau oxygénée n’est-elle pas employée aujourd’hui pour le pansement de toutes les plaies, variqueuses, infectieuses, de préférence même au sublimé ? L’oxygène, c’esl le fluide vital qui résuma tout le travail de la circulation du sang et de la respiration chez les êtres; c’est l’élément primordial de l’air que nous respirons, de Tenu, du feu, de la lunrière. Quel produit volatil pourrait être comparé à l’oxygène pour aller dans la gorge, dans les bronches, tuer, anéantir les germes infectieux et tout assainir, tout vivifier sur son passage? Malheureusement l’oxygène est tout ce qu'il y a de plus difficile à fixer. Jamais, jusqu’ici, on n’avait pu l’employer à l’intérieur à I'èfrtf a»« r ssa«î, c’est-à-dire sous la forme qui. lui assure le maximum d’énergie et d’effica*; cité. En trouvant, le moyen de l’enfermer dans! des dragées, d’ailleurs exquises, le savant directeur du Laboratoire Soler a rendu uni immense service à tous ceux qui, au seuil ou; au cours des hivers humides et froids, tous-j sent, crachent, râlent et voient, hélas ! com-| bien souvent un simple rhume se transforme en une bronchite aiguë, voire .même en une redoutable congestion pulmonaire. , Les Pastilles Soler, ainsi ont été dénommées les merveilleuses cartouches d’oxygène naissant, équivalent chacune à une Inhalation qui amène le précieux gaz dans tous les méandres de l’arbre aérien, où.il joue son rôle purificateur, détruisant tous les microbes pathogènes, cicatrisant foutes les lésions, vivifiant tons les tissus. Avec les Pastillés Soler, nous sommes loin des vieilles formules pal lesquelles on traitait hier les affections des voies respiratoires. loin des banales confiseries qui encombrant la pharmacopée moderne, et dont les effets n’ont jamais été qu’illit- soires ou passagers. C'est la science elle-même, c’est le grandiose avent de la nature, c’est le roi des antiseptiques qui entrent en jeu, aujourd’hui, avec la Pastille Soler! Avec cette découverte, il esf> permis de dire, que. l’art de guérir a fait un pas dé géant. Quelle autre, médication pour la toux, pour tes rhumes négligés, pour les bronchites, •pourrait soutenir La comparaison avec celle- là, qui emprunte directement à la Nature la meilleure, la plus puissante de ses armes? ■Et. n’allons-nous pas assister à une véritable révolution quand tous ceux qui souffrent de la gorge, des bronches, de la poitrine auront en poche, comprimé en pastilles, l’oxygène c’>i •*««:*«< p-u- à l’élnt nnfcsmif, c’est-à-dire' l’a vent antiseptique le plus sûr, te plus subtil et le pius -énergique dont la nature puisse disposer jamais? Ira découverte des Pastilles Soler sera l’évé-i nement scientifique de l’année; ce sera désormais la mode, pour ne plus tousser, d’avoir en poche sa petite pastille d’oxygène qu’on s’offrira mutuellement à toutes tes rencontres, dans la rue, nu théâtre, en famille, dans le' monde. C’est tellement beau que c’est à peine croyable. Et, cependant, c’est 1a vérité scientifique pure, c’est un fait acquis, puisque la Pastille Soler est aujourd’hui dans toutes tes pharmacies, à la portée de tous ceux qui toussent, de tous ceux que la grippe menace. Docteur MOREAU-SATNVILLE. N -R. — Dépôt généra] des Pastilles Soler pour-la Belgique: Pharmacie Vivario. 50, rue de l’Université, à Liège. — Dépôt principal à. Bruxelles: Pharmacie J. Meur, 148, boulevard du Nord, i fr. 50 la boîte dans toutes tes bonnes pharmacies. te- ' — *«?3>- • '• FAITS DIVERS A nos lecteurs. — Mortel Secret, tel est lè titre d'une des meilleures œuvres de Daniel L-esueur, que 1e Passe-Temps commence dans son numéro de cette semaine. Ce roman palpitant- sera lu par tous avec le plus vif intérêt.  Abonnement d'es&ai: 3 mois, fr. 1.25. Le Passe-Temps est remis chaque semqmi par nos porteurs contre 10 centimes. Adresser les demandes à l’Agence Rossel, rue dé la ‘Madeleine, 42. On peut se faire adresser te premier numéro contre 10 centimes. — Une cité ouvrière inondée. La nuit dernière, vens deux heures, il y a eu un moment de vive alerte panmi les habitants de la cité ouvrière établie rue Verte, à Forest. Une conduite de la distribution d'eau a crevé, et avant que les fontainiers, mandés d’urgence, fussent parvenus à fermer les vannes, tes eaux avaient miné 1e sol à une grande profondeur, à tel point que plusieurs maisons menaçaient ruine. Les autorités communales arrivèrent bientôt sur les ,lieux, et en présence du danger, décidèrent l'évacuation des maisons menacées. Ira. précaution était bonne. A 6 heures du matin,- un des immeubles s'écroulait en grande partie. Il est à craindre que d'autres n’aient le même sort. — Coke spêc. lavé p* Chauffage Central. F. Fn iî" 'hi Cl ion-Vert. 0. Téléph. 1123. — Une gibelotte manquée. Les habitants de la rue uciquesnoy, estimant que les nombreux vols nocturnes commis dans la capitale, prouvent l'inefficacité de la surveillance de la police, ont jugé à propos de la renforcer en con- Aiuit h un veilleur particulier te. «niin de k»;

y Le manque d’éducation et de capital chez les paysans ; 3* La puissance de l’Eglise grecque, obstinément opposée à, toute Instruction et à toute éducation; 4‘ L’état d’esprit particulier do la race slave ; 5* Le contraste violent entre les diverses nationalités dont se compose l’empire; 6* Le contraste encore plus violent entre les diverses mentalités d'une majorité abrutie par des siècles du plus monstrueux esclavage, ët, d’une minorité dont la culture Intellectuelle doit inévitablement faire des révoltés; 7* Et surtout la formidable dette nationale. Au point de vue de l’agriculture, il y a dix millions de fermés en Russie, sur douze millions, dont l’exploitation se fait dans la plus profonde ignorance, et est, en fait, plus arriérée que ne l’étaient les exploitations agricoles allemandes en 1790. S’il est vrai que l’avenir de la Russie est dans les villages, il n’y a guère de possibilité de rédemption, car tout y est saleté, ignorance, superstition et paii- yjcôtô. Quant à la Dette, il faut regarder les chiffres . m face pour bien se rendre compte de l'état désespéré de la situation financière. A la fin, du mois d'octobre dernier, cevte dette s’élevait au chiffre colossal de 24 milliards 375 millions de francs, soit 4 milliards de plus que la dette de l’Angleterre. Ce serait la plus forte dette du monde s'il n’y avait pas la France, laquelle doit 30 nylliar-ds. Mais la France est riche, et sa dette nationale, comme la dette anglaise, est une dette d'intêrietir, tandis que la plus grande partie de la dette russe/exactement 17 milliards, est empruntée à l’étranger. Le montant du dernier emprunt (avril 1906), soit 2 milliards g50 millions, ne garantit la solvabilité de la Russie que pour une seule année, car, à la date du 12 août 1908, le gouvernement doit effectuer un rembourseront de 405 millions de francs, et, le 1” juillet 1911, le remboursement de l’emprunt hollando-alle- mûnd, qui‘s’élève, à 1 milliard 375 millions de francs. En 1917 commence le remboursement, eh quarante annuités, de l’emprunt de 2 milliards 250 millions de 1906. Il faut (Jonc que la Russie trouve, dans le cours des 50 années à venir, de quoi payer des sommes fabuleuses, et la presque totalité de ces sommes doit passer à l'étranger, sans que le pays en ait un bénéfice quelconque, puisque tout cet argent a passé, soit en fumée, soit- dans les poches des nombreux «prévaricateurs haut placés, très haut placés,* seuls bénéficiaires de la jobardise européenne. La révolution qui vient devra tenir compte de tout cela, et son premier devoir «patriotique et national sera de faire banqueroute pour régulariser la situation financière. Et cela vaudra infiniment mieux que la banqueroute complète à laquelle marche rapidement le régime actuel, car la banqueroute d’abord et la révolution après, accompagnée de la diminution énorme de l,a richesse nationale, jointe à la destruction de la propriété publique et privée, ce n’est plus la banqueroute, c’est la mort définitive d’un pays sans ressources intérieures, incapable de se relever pendant plusieurs siècles. . Et voilà «pourquoi la seule chaînée de salut pour les naïfs qui prêtèrent de l'argent* à-la Russie, la seule et unique chance est la disparition à bref délai du régime actuel. La ploutocratie européenne n’a aucun, intérêt à soutenir le tsarisme, au contraire! ; Le suffrage universel en Autriche Une dépêche de quatre lianes nous a appris samedi un grand- «événement, qui met un terme à des lut’es acharnées et fastidieuses: la Chambre des seigneurs d’Autriche «a donné sa sanction à la loi votée «par la Chambre des • députés, qui institue le suffrage universel en - Cîsleîthahie. . - - Le mérite en revient, ayant tout à l’empe- . reur François-Joseph,, qui! par son intervention personnelle répétée, fait aboutir une réforme dont il avait été le vrai promoteur. La Chambre autrichienne était «élue jusqu'ici suivant un mode très compliqué. Le système des curies assurait la représentation de la noblesse, des villes, des campagnes, des chambres de commerce, des universités, des évêchés. Depuis 1896. il existe «une cinquième ou«rie comprenant l’ensemble du corps. électoral, mais elle ne nomme que 72 députés. Ce mode de faire aboutit à de choquantes inégalités. Tel grand propriétaire foncier du Tyuol représente' six électeurs, tandis que dans «d’autres cas 40,000 votants ou plus n’ont qu’urn seul, représentant. C’est ce système de «privilège qui a vécu.Le ministère du baron Gautsch avait proposé en février dernier d’élire tous les députés au suffrage universel. Il s’y est brisé. L’éphémère cabinet du prince de Ho- hen.lohe, branche autrichienne, n’a pas été plus heureux. Il était réservé au ministère actuel, le baron - de Beck, de faire aboutir cetto réforme. La difficulté principale gisait dans la répartition des mandats entre les diverses nationalités dont les luttes enragées ferment l’his- ïoire contemporaine de l’Autriche. ' Pour fixer dans quelle mesure chacune serait représentée. <m ne s’en est pas remis au suffrage universel, fonctionnant librement et faisant, à -toutes leur part: il a fallu une géographie électorale, assurant tant de députés aux Allemands, tant aux Tchèques, tant aux Polonais, • tant aux Italiens, tant aux Slovaques et ainsi de suite. C’est ce travail qui, à la Chambre des députés, a coûté le plus de négociations et ; de colères. La commission chargée de le préparer «a eu quatre-vingt-qu inae séances, au cours desquelles on lui a fait entendre huit cent trente-deux discours 1 , Enfin la Chambre des députés a abouti. Res- j fait la Chambre des seigneurs, où les diffl- ! ©ult-és ne paraissaient guère moindres. On di- ;sait aux aristocratiques «parlementaires dent elle est formée: «Ne vous effrayez pas trop du suffrage universel. Vous restez là. Aucune 'loi «votée par les élus de la foule ne sera appli- .-cable, demain comme aujourd’hui, si elle n’a ivotre approbation... » A quoi ils répondaient : .«Si le gouvernement croit devoir suivre les inspirations de la deuxième Chambre, il a un moyen de rendre notre résistance impuissante: c’est de faire nommer par le souverain des membres nouveaux de la Chambre des sei- f gneurs animés du même esprit, de façon à nous mettre en minorité. Ainsi fit Bismarck ;quarid la Chambre des seigneurs de Prusse ; *se mdntra rétive à son Kulturkanopf... » Sur •quoi l’EmpeTeur a, pour calmer ces craintes, .fait le sacrifice de l’une de ses prérogatives. ■Le gouvernement a proposé lui-même le nu- merus clausus. On désigne par ce mauvais .latin une -clause légale d’après laquelle le inombre des membres de la Chambre des soi- igneurs est définitivement fixé, ce qui interdit hrn souverain d’en faire, à l’occasion, des Tournées, à Texemiîle de celle que le chancelier h8e fer Obtint d<u roi de Prusse, Guillaume I". jLe numerus .clausus a été voté d’abord. Ensuite la Chambre des seigneurs s’est résignée eut suffrage universel pour l’élection- de la [Chambre -basse, certaine qu’elle est désormais \'t8e pouvoir, en tout temps, opposer son veto f#«x mesures fâcheuses à ses yeux que pow- tiBient voter les représentants dû peuple. L'institution du suffrage universel en Autrl- ffite n’en Teste pas moins un fait très rem«r- floablo et qu’on eût déclaré impossible na- feaère encore. Oh sait que François-Joseph, en. sa qualité P» «rai de Hongrie, préconise la même réforme ses Etats onadgvans. Les obstacles à surmonter n’y sont guère moindres, et l'aristocratie qui gouverne on fait à Budapest, si elle est très nationaliste et guerroie bruyamment au nom de l’indépen- «uuuce hongroise, se montre jusqu'ici très peu disposée, à faine le sacrifice de ses privilèges, & accorder à tous les sujets, et surtout à toutes les nationalités, un droit de v<ote ég«al. . AJb. B, ; ' t 1 . «II. I 1 l ■. Le budget delà guerre aux Pays-Bas La discussion du budget de la guerre a donné lieu, à la seconde Chambre des Pays-Bas, a un débat des plus vifs et des plus intéressants. On avait craint une crise ministérielle. Elle est désormais conjurée. L’opinion d une grande partie de la Chauvine était hostile au ministre de la guerre. Le général, Staal avait, l’an passé, mécontenté les groupes de gauche en déclarant qu'il ne, serait pas un ministre « bon marché ». Par un curieux retour des choses, qui n’est pas d’ailleurs sans exemple en politique, on l’accuse aujourd'hui ; d'avoir fait trop de sacrifices à ses adversaires de l'année dernière. Le générai Staal a réalisé en effet d'importantes économies sur son budget, en ne gardant -à la caserne, durant 1 hiver, qu’un nombre très restreint d'hommes tant de la cavalerie que de l'infanterie. La plus grande partie des miliciens, après avoir achevé leurs huit mois de service, étaient de tout temps renvoyés dans leurs foyers au commencement de l’automne. Un septième seulement était retenu sous les armes quatre mois de plus, afin d’assurer le service des «garnisons. C'est sur cette dernière catégorie que le ministre de la guerre a cru pouvoir opérer de nouvelles réductions. Ces réductions ont été fort mal accueillies. On a reproché au général Staal d’avoir, dans son zèle pour les économies, compromis la sécurité publique et même la défense nationale. On l’a aussi accusé d’avoir cédé à une pression politique, d’avoir cherché à gagner l'appui des partis avancés. On a parlé d’intimidation. Et le président du conseil a cru devoir devancer la réponse de son collègue de la guerre en s'écriant : « Comhattez-nous, «messieurs, -mais ne nous déshonorez pas. » «Le général Staal a alors pris la parole. Et pendant plus de quatre «heures, il a donné ses raisons. Il s’est d’abord expliqué sur le «cas du général Smeding, inspecteur de la cavalerie, qui a demandé à être relevé de ses fonctions parce qu’il désapprouvait la mesure ministérielle, mais qui a commis la faute d’exposer par une lettre rendue publique les causes de sa. démission. D'où la suppression au décret de mise à la retraite de l'habituelle formule'" avec, la reconnaissance royale pour les services rendus». Après quoi, le général Staal a abordé la grosse question, celle de la réduction des effectifs. Il a montré d’abord que le service n’en avait pas souffert :-car, a-t-il dit, des mesures ont été prises pour que les hommes maintenus «à la caserne ne fussent plus employés à des travaux qui n’avaient rien de militaire. 11 a ajouté que ni la mobilisation ni le maintien de l’ordre ne devaient, d'autre part, être compro mis, puisque les hommes renvoyés par anticipation pouvaient dans les vingt-quatre heures être rappelés sous les armes. Il a enfin tracé le plan des réformes qu'il se propose d accomplir, si la confiance de la Chambre le lui permettait, à savoir: répartition des hommes de l'infanterie en trois catégories, servant lune huit mois et demi, l’autre six mois et demi, la troisième quatre mois, suivant leur degré de préparation militaire antérieure ; réduction à un an du service dans la cavalerie avec possibilité d’une prolongation, de six mois; augmentation de l'effectif annuel, grâce à ces di verses -mesures, de 21,500 hommes sans dépenses supplémentaires. «La discussions qui n’était pas terminée à la séance de jeudi,-a continué vendredi au milieu d'une" agitation qui rappelait les séances orageuses de 1903, au temps du cabinet Kuij per et des lois sur les grèves. Le «président du conseil avait posé la question de confiance. On voulait à tout prix avoir un résultat. La Chambre a donc siégé de dix heures du matin à une heure du matin. A onze heures du soir, la discussion générale n’était pas encore close. Et il était impossible de préjuger le vote. «Le général Staal avait produit la veille une impression favorable. Mais la nuit avait affaibli cette impression. L’attitude de la droite était peu rassurante. D’autre part, la gauche ne pouvait pas compter sur les voix des socialistes. Car ceux-ci, après avoir inutilement essayé de provoquer un vote de disjonction qui leur eût permis de soutenir le. cabinet, revenaient à leurs principes et déclaraient qu’ils repousseraient comme tous les ans le «budget de la guerre. Malgré ces risques concordants, tout a fini par s’arranger. Immédiatement avant le scrutin, un membre de la gauohe a demandé au «ministre «la promesse de ne faire exécuter au 1” avril les mesures relatives à la cavalerie que s’il était bien convaincu qu’elles ne dussent présenter aucun inconvénient, et d’autre part de* fournir d’ici là à la Chambre tous les éclaircissements qu’elle croirait devoir lui demander. Le «ministre de la guerre ne s’est pas refusé à la petite concession qu’on attendait de' lui, et qui était de nature à lever les scru- pûles de quelques hésitants : sa réponse favorable a décidé de la victoire du cabinet. Comme on l’a annoncé, le budget de la guerre a alors été adopté par 60 voix contre 38. La majorité comprend 42 voix de gauche et 18 de droite. Dans la minorité figurent, outre les socialistes, 30 députés de la droite, parmi lesquels presque tous les membresdu parti « antirévolutionnaire ». Le cabinet a donc gain de cause. On saura au «printemps «prochain si sa victoire doit être durable. LE SOIE 27 DECEMBRE EDIT. SB - .'T V*- DERNIERE HEURE De nos correspondants particuliers, par lé lé-, phone et par télégraphe JNCaltid Mort subite de l’archevêque de Séville Madrid, 25 décembre. L’évêque de Jaen, Mgr Castelhxe, qui avait été récemment nommé archevêque de Séville, vient de mourir. Le «prélat, du haut de la chaire, disait adieu aux fidèles de son diocèse quand il fut pris d’une syncope. A l’évêché, où on le transporta, son état empirant, les derniers sa«cremen:ts lui furent administrés. Quelques heures plus tard Mgr CasteJlote expirait, entouré de ses frères et de nombreux amis. Il a succombé à une crise cardiaque. Belgrade Une conspiration contre le roi de Serbie Un officier supérieur de l’armée serbe a d-onné, au correspondant à Belgrade du Zeil. les se«n.9attonnelles informations suivantes : «La Serbie se trouve, de nouveau, à la veille de graves événements, qui ne le céderont guère à l’inoubliable tragédie du 11 juin" 1903 (l’assassinat du roi Alexandre et de Mme Draga Machin). « » Un complot s’élabore pour détrôner le roi Pierre. Cela fait, ou bien la Serbie se joindra à «ta Bulgarie sur la base d’une «union simplement personnelle, ou encore elle mettra à sa tête un prince anglais, afin de s’émanciper complètement de la tutelle autrichienne. » Dès les premiers mots de l’année prochaine, «vraisemblablement, Ja Skoupochlma prononcera la déchéance du roi Pierre, et exclura sa famille aussi du trône serbe. » Le président du conseil, M. Pachitoh, appuie secrètement le complot. C'est lui qui fit récemment offrir au duc Albert de Con- naught la couronne serbe. » Les cabinets, des puissances, a dit enfin l’officier, sont au ; courant [ fie ce qui se prépare. Ils fie défendront :! paë 'lê.'trône sanglant du roi Pierre. En Italie et en Russie, on met même en avant le «nom du prince Mirko de Monténégro, qui avait été déjà prononcé lors de l’assassinat du roi Alexandre. » Quito Le nouveau président de l’Equateur Quito, 24 décembre. Le général Eloy Alfaro a été élu président de la république de l’Equateur. K . Dingley, l’illustre écrivain Détachons, de l'ouvrage couronné par l'Académie Goncourt, un bref, mais caractéristique fragment, qui donnera à nos lecteurs une idée de la « manière » des frères Tharaud : ' CHAIR A CANON Dingley fut,' un soir, attiré au pied de la colonne de Tra«fal«gar par l’éloquence d’un sergent recruteur qui vantait lë service de la Reine. — Gentlemen, criait le soldat, vous n’êtes «pas nés fils de pairs ! Mais le «gouvernement a l’œil sur vous ! Ici, vous mourez de «faim et de soif. Au Cap, dù wkisky, de bons biftecks et la gloire! Personne ne répondit. • — Avis à la belle jeunesse ! On trouve, oans la garde du corps, un service aussi doux qu’agréable, une subordination qui s’a«ccorde parfaitement avec la légèreté des armes, fine élégance que vous ne verrez dans aucune armée du monde ! Qui veut entrer dans la garde du corps? Un triste v-oyou s’avança, et levant le doigt : — Mol, sir. — iLe brave «homme, le patriote! mugit* le sergent, posant sa main sur la 'casquette de la recrue, qui lui venait à l’«éipaule. Le commandant en «chef demande des hommes de «cœur pour les divisions de cavalerie et d’artillerie. Que -tous ceux qui sont intéressés à la prompte solution de la guerre fassent leur paquet et rejoignent I Un second misérable s'avança. Le sergent appuya la tête des voyous contre son cœur. — Braves enfants I Si la patrie en avait des mille comme vous, des paysans ne feraient pas longtemps pleurer notre Redne !... Allons, gentlemen, dé l’enthousiasme ! Les curieux s’étaient dispersés peu à«peu; la lumière d’un réverbère, dans la brume, n’éclairait plus que Dingley et trois. pauvres diables marqués de misère et de vice. Le racoleur en prit deux sous le bras, le troisième resta immobile, planté sur l’asphalte boueux comme un arbre de square. Dingley suivit le sergent et ses recrues; il entra derrière eux, dans un bar, s’assit à une table et les é«couta causer. Ils commencèrent par boire de généreux cocktails, puis du. gin pur ; «le soldat racontait ses campagnes ; il s’était battu contre les Afridis, contre.’ les Maihdl, contre les Birmans, l’alcool arrosait tes conquêtes ; à Chaque bataille 11 levait son verre : —Allons, mes enfants, encore une dent creuse de whisky ! « lie romancier contemplait avec admiration, soüs la tablé, les larges pieds de cet homme, qui avaient arpenté l'empire. .[ A ce moment, la porte s’ouvrit : un homme entra, à peine un homme, un grand enfant à l’air vie.iI.lot :. le troisième héros. Ses yeux passèrent, sans se fixer, sur le sergent, errèrent lentement autour de la sa«lle, se croisèrent avec ceux de Dingley. «Leur éclat était trouble oomme 1’ori.ent d’une perle que l’écrivain -portait en breloque et que le frottement de sa table avait ternie; son fauxool avait les tons dégradés d’un tuyau de vieille pipe. Dingley ne perdait de vue aucun de ses gestes, notant dans sa mémoire les allures hésitantes du gueux; il le vit frôler le sergent; le recruteur enveloppa la taille du voyou avec son bras : — Du gin ? — Ce que vous voudrez, j'ai soif. • Le sergent comprit que les phrases étaient inutiles ; il entraîna le déisespéré à boire. ‘Les deux recrues ronflaient déjà le front sur la table ; il les éveilla pour leur faire signer un papier qu’il tira de la doublure de sa veste. On but une dernière rasade. Les occkneys et le sergent sortirent silencieusement du bar ; le soldat guida vers une caserne ces patriotes. Dingley resta longtemps dans ce bar où se mêlaient toutes les odeurs de la débauche occidentale. Il se "représentait avec dégoût la vie de ces misérables dans Londres ; maintenant, ils allaient partir, coucher sur la terre nue, exposer leur vie ; au service de ia Reine, ils retrouveraient quelque noblesse. Bien qu'aristocrate de nature et d’éducation, «il se sentait frère de ces voyous, humbles moyens d’une œuvre immense : l’arbre de l’empire s’enracinait dans cette misère et cette ivresse; et le tihème du roman qu’il cherchait en vain depuis des semaines bondit dans son esprit, comme, en été, le soleil à l'horizon d'une plaine : Thistoire du voyou de Londres régénéré par la guerre. A travers la fumée de sa pipe, dans l’atmosphère de ce bouge, il démêlait, avec une agilité surprenante, les mystères de la vie européenne, comme dans les relents des fumeries d”opium- il s’était parfois imaginé «pénétrer le secret de TOrient.il ne voyait, n’entendait «plus rien. Aube des œuvres, instants suprêmes de sa vie plus «chargés de volupté que les minutes d’amour ! Sa pipe s'éteignit dan«3 sa main, l’horloge du bar marquait huit «heures ; dehors, les becs de gaz luisaient dans «La nuit douce ; il héla un cab qui passait.  Quand il entra chez «lui, sa femme reconnut aussitôt la qualité de sa j«oie. Tout de suite, sans enlever son manteau, le corps légèrement penché en avant, il lui raconta quelle inspiration lui «était «venue : . — Comprenez-vous, Jane, un jeune -homme par-eif à celui que je viens de voir, des yeux faux, des cheveux rares, chlorotique, la dernière misère, un long corps souple, un visage imberbe, des gestes mous, un air de fille. S’il mue à Londres, il tombe dans la plus basse 1 crapule. Il s’engage au service dë la Reine/ non par patriotisme, — pour quelques guis nées ; — par la vertu de la guerre, il redeviendra un homme. — Et vous l’a«ppelez? — Barri naturellement. Comment voulez- vous que je l’appelle? Barri Barri Il répéta plusieurs lots ce monosyllabe qui lui plaisait par sa sonorité brève et dure. Un nom, un seul nom convenait à chacun de ses héros. M eo nattait de le trouver toidmjrs. —r Eh . bien l comment trouvez-vous mon conte ? ‘ •, ; Il aimait essayer sur sa femme, comme sur « un public admirablement sensible, l’effet de ses imaginations. — Comnrenez donc! inslsta-t-il nerveusement, montrer comment la guerre dégage d'une canaille un héros I — Je doute, répondit «Mrs Dingley, que des gens recrutés eu état d’ivresse deviennent des héros. — Ma obère, les «soldats de Wellington n J ont pas été ramassés autrement, et ds ont vaincu les plus vaillantes troupes du monde. •Los coutumes séculaires, du moins dans son pays, semblaient à r-écrivain participer de la nécessité des pli^nomènes. naturels. — Couïméiit pouvez-vous «croire, reprit-elle, que Barr deviendra meilleur à tuer des hommes, à pilier des fermes? «La guerre peut dé- gager des héros de ceux qui ont en eux l’étoffe des héros ; elle ne développe citez les autres que des instincts de brute. —■ MoraJ-e de olergyman ou de Français, ma chère! Toujours votre souci de justice et d'injustice 1 Un homme est grand, pour moi, dans la mesure où il se dévoue à une œuvre puissante. Sans doute, mes voyous ne deviendront .jamais des gentlemen ; mais sur leurs instincts de brute, oomme vous dites, se bâtit l’empire. Jérôme et Jean THARAUD. tibles et sont privés de nouvelles. Le bétail meurt de faim. . Deux soldats permissionnaires, qui se rendaient à la Cabanasse, surpris probablement par une tourmente de neige, auraient pérL On est sans nouvelles d’eux. Cto fait des recherches actives. Une tempête do neige sévit depuis hier sur tout le massif dés monts du Jura, causant dès retards aux trains et courriers. En mer I-a mer est démontée au large des Sanguinaires, dans le golfe d'Ajaccio. De nombreux vapeurs ont dù relâcher en Corse. La Ville-de-Nemours, venant de Bône et allant «à Saint-Louis (Rhône), a tenu la mer pendant six jours, et ne pouvant arriver, a relâché à Ajaccio. D’autres navires venant de Gaf- sa et de Girgenti se sont abrités dans le môme port. On craint des naufrages. LE MAUVAIS TEMPS Bourrasques do neige. - Communications interrompues, - Tempête en mer. A Bruxelles Depuis deux joins et deux nuits la neige tombe presque sans interruption, à gros- flocons. Dans les rues il y a plus d’un pied de neige. Une armée de balayeurs, à la première accalmie.se mettra «à la besogne pour déblayer les principales artères. «Les pauvres diables do terrassiers et autres ouvriers que l’hiver réduit au chômage guettent avec impatience le moment où le service de la voirie les embauchera.  Dès trois heures du matin plus de 600 ouvriers sans travail stationnaient aux abords de la ferme des boues. Trois cents d'entre eux ont été embauchés pour coopérer, avec les ouvriers du service régulier de la voirie, à lenlèvement des neiges. Les camionneurs agréés par la Ville ont eu à fournir, conformément aux clauses d’une récente adjudication, 90 tombereaux et autres véhicules. Les ouvriers embauchés ont été divisés en brigades de 10 hommes, commandés par les cantonniers du service régulier. JPour commencer on ne déblayera que les principales artères, où la circulation est intense. L’enlèvement des neiges dans les autres parties de la ville se fera, comme nous l’avons dit, lorsque la neige cessera de tomber.  Ceux qui n’ont pas été embauchés vont, en attendant, sonner de porte en porte, offrir leurs services, et en quelques vigoureux coups «de «balai, ont vite fait d'enlever la neige, laissant après leur passage, une boue gluante sur laquelle viendront s’étaler les passants. Aussi les accidents sont-ils nombreux. ‘ Sans doute, la police veille et exige que les habitants qui font dégager l’accès de leur demeure, répandent sur le sol une couche de cendrée, mais «malgré cela, les accidents sont nombreux. La première victime de la neige est une brave femme, qui, lundi soir, est tombée, rue de l’Escalier, avec un bébé d'un an qu’elle portait sur le bras. L’enfant, «projeté avec violence sur le pavé, s’est fait une grave blessure au front; quant à la femme, elle s’est cassé une jambe. Les deux victimes ont été transportées à l'hôpital Saint-Pierre. Hier, un palefrenier, nommé Verhasselt, demeurant rue de la Pacification, a fait une chute terrible rue Belliard. Il a dû être conduit «à l’hôpital Saint-Jean, où il est resté en traitement. • Dans les deux hôpitaux de la ville, et dans ceux des faubourgs, on a eu à soigner de nombreuses personnes qui s’étaient contusionnées en tombant, mais aucune d’elles n 7 a dû être maintenue en traitement. €e matin, un garçonnet d’une quinzaine d’années, le petit Thielemans, fils de cultivateurs d’Anderlecht, se rendait en charrette avec sa mère au marché matinal, lorsque rue du -Midi il s’affaissa brusquement. Le pauvre petit avait été frappé d'une congestion occasionnée par le froid. Transporté dans une distillerie voisine, il y reçut les soins d'un médecin. «L’état du pauvre garçon est très grave. Hier soir la quantité de neige tombée atteignait 12 centimètres. Ce matin,sur plusieurs lignes des Tramways bruxellois, le service a été Interrompu «pendant plus d’une heure et demie, par suite d’accidents occasionnés dans les caniveaux par ia neige fondue. Sur les lignes à trolley, comme celle des boulevards extérieurs, le service a marché sans encombre. A l’avenue Louise le service a été suspendu à plusieurs reprises, puis rétabli; le sel jeté dans les rues par le service de la voirie avait brûlé, les isolateurs dans les caniveaux: l’eau salée étant conductrice «de l’électricité. Sur les lignes vicinales à vapeur qui desservent certaines parties de, l'agglomération, désarroi complet. Comme toujours, celle de Bruxelles-Humbeek délient le record. Les trains a'rrivaient à la gare du Nord avec des retards de près d'une heure l II est vrai que les voyageurs y sont habitués. ’ . - Sur le rail L’abondance de la neige a oocasionné aussi un certain désarroi sur les voies ferrées. Les trains de la ligne du Luxembourg et de la ligne de Liège sont arrivé avec des retards considérables, variant de trois quarts d'heure à une heure. Les trains des lignes de Gand et d’Anvers n’ont subi que des retards insignifiants. Les trains internationaux venant du littoral sont arrivés à l’heure, mais sans la correspondance. les malles de Douvres et de Londres via Harwioh étant annoncées avec des retards indéterminés.  En province Ce matin la neige tombait en abondance «à Fumes, à Ostende et à Arlon. Dans cette dernière ville la température a atteint -—7*. Sur le l.ttoral Une violente tempête sévit sur le littoral belge. Les vagues atteignent des hauteurs énormes èt les postes de secours se tiennent en permanence, prêts à toute éventualité. Hier, à Ostende, à marée haute, la mer ba layait la dingue et les deux estaoades du oht nal. Une foule de curieux se tenaient sur l’es- tacade est, pour voir rentrer au port les chaloupes de pêche fuyant la tetnpete. L’équipage d’un chalutier à vapeur, rentré vers 10 heures, a déclaré avoir aperçu dans la Manche une grande épave, paraissant être une barque anglaise. La mer était trop démontée pour permettre de s'approcher de ladite épave. A La «Panne, une embarcation a chaviré, hier matin, mais les deux hommes qui la montaient ont pu être sauvés. En fVance On télégraphie «dû Perpignan que la neige est tombée en' -si grande abondance dans le haut arrondissement de Prades que la couche atteint deux mètres dans plusieurs villages, notamment à Fontpédrouse où habitent de nombreux ouvriers oooupés sur les chantiers de la ligne de chemin de fer. Les habitants manquent de gain, de coma*. FAITS DT VET? S — Attaqué par un fou. Un employé de commerce, «M. Boulanger, âgé de .30 ans, descendait hier soir l’escalier de la station du Métropolitain. située rue d’Allemagne, à Paris, lorsqu’il fut accosté par un individu qui lui dit à brûle-pourpoint : « Je te reconnais bien, tu es Guillaume II, c’est toi qui m’as pris mon ballon dirigeable, tu vas mourir!... » Et, avant que l’employé de commerce fût revenu de sa surprise, l’étrange personnage lui porta en pleine «figure un coup de couteau, après quoi R- s'enfuit en criant de toutes ses forces : « Vive la France! » Relevé par des passants, M. Boulanger a été transporté à l’hfpital. Son état est Inquiétant, — Le Thermogc ne : Bronchites* — Fatale erreur d'un pharmacien. Le parquet de la Seine a ouvert une instruction à charge d’un pharmacien établi dans le quartier des Halles, à Paris, à la suite d’une funeste erreur qu’il a commise, et dont, la victime est une dame Hargault, âgée de 60 ans. Le méd«ecîn avait prescrit à cette dame des pilules-contenant de la spartéine. Une heure après avoir pris la première pilule, la dame expirait. ■Le pharmacien s’était trompé, et, au lieu de spartéine, avait mis dans le médicament une forte dose de strychnine. -Le pharmacien a expliqué à un confrère comment il a pu commettre cette fatale méprise.  — L’erreur que j'aji commise provient tout d'abord, dit-il, de ce que les flacons qui contiennent la strychnine et la spartéine sont identiquement semblables et avaient été placés, à côté l'un de l’autre,' dans l’armoire aux poisons. Pendant que je préparais ces maudites pilules, je portais beaucoup trop d’attention à une question intéressante dont m’entretenait un client. Je dosai le poison sans m’en apercevoir. U ajouta avec émotion : — Je suis prêt à «payer à M. Hargault tous les dom-magesTntérêts qu"ill« me demandera. II ne me reste qu'un espoir, c’est qu’en présence de mes vifs regrets, pour ne pas dire de mon désespoir, il ne donnera pas de suite à la plainte qu’il a déposée contre moi. — Un immense succès a accueilli la mise en vènte aux prix d'inventaire, faite AUX NEUF PROVINCES, à Bruxelles; vêtements tout confectionnés cédés aux prix les plus réduits, soldes et occasions sans pareils; TAPIS PEBSANS et — Boulangerie Viennoise, Bloch frères, Gâteaux de Noël à Tfr., 2 fr. et 3 fr. GâNT PEBBIN 26 ’» 26 — liC.mbaert, rue Neuve, 55, Bruxelles. Ca- • deaux. 60 p. c. rabais sur parapluies et' cannes- — Machines parlantes, fr. 3.25; cylindres,dis- - ques. — Montres, fr. 4.9 j. 16, rue de là Régence. — Arrestation d’une sage-femme à Paris. . Une sage-Xémme très connue dans le quartier Vivienne, à Paris, où elle exerce depuis près de dix ans, M®" veuve Vautier, a été arrêtée hier matin et conduite à la prison Saint- Lazare. Elle est inculpée d’avoir exercé des manœuvres criminelles sur une jeune femme de 20 ans, Berthe L..., «maîtresse d’un employé de l?an«que, M. Léon de Roo, dont la famille est d’origine belge. Il est probable que M m# Vautier n'aurait pas été inquiétée si Berthe L... «elle-même n’avait pas fait des révélations à un inspecteur du service de sûreté. Voici dans quelles circonstances : Son amant, M. de Roo était sous le coup d’une grave inculpation. A tort ou à raison, on le soupçonnait fortement de s’être approprié une somme de 18,000 francs dont son patron n’avait v pu retrouver la trace, bien qu'elle eût été envoyée à la banque, ainsi que I on en avait acquis la preuve. Sur les indications fournies dans une Ç lainte déposée au commissariat du quartier ivienne, un inspecteur de M. Homard fut chargé d’épier les faits et gestes de M. de Roo et de le suivre partout où il irait. C’est à ce moment qu’il vit Berthe L... se présenter rue Tiquetonne, chez «M me Vautier, et «qu’il remarqua que de Roo cessa, brusquement de fréquenter les champs de courses pour se rendre quotidiennement rue Tiquetonne. Berthe L... f après une huitaine de jours passés chez la «sage-femme, rejoignit son amant. L’inspecteur les .suivit dans Paris. Les emplettes qu’ils faisaient étaient rares et peu coûteuses. Si M. de Roo était véritablement le voleur, il faisait preuve d’intelligence en ne profitant pas immédiatement de son argent. Les choses menaçaient de traîner en longueur. Il «fallait en -finir. L'agent de la sûreté trouva le moyen de faire la connaissance de Berthe L... Il la questionna habilement, et c’est ainsi qu’en voulant savoir si son amant ne lui avait pas fait certaines confidences sur la somme qui avait été volée chez son patron., la jeune femme révéla le motif de son séjour chez M ma Vautier. La sage-femme fut aussitôt arrêtée. Elle a fait des aveux complets. La bonne de M mo Vautier, Marie Bruno, a été inlerrogée. Elle estime h dix ou douze le nombre des cadavres d’enfant que sa maîtresse brûlait chaque mois, soit plus d’une centaine par an, et au moins un millier depuis douze ans que la coupable exerce sa profession.  On dit au parquet que cette affaire amènera peuf-ètre une centaine d’arrestations. Berîhe L... et Léon de Roo ont été gardés à la disposition de la justice. De Roo habitait chez sa «mère. Originaire de Bruxelles, M me de Roo était venue s’installer en France avec son mari, fi y a plus de trente ans. M. de Roo, qui est mort il y a six ans. était fondé de pouvoirs d’une grande banque parisienne. Le jeune Léon avait fait son service militaire en France. Il avaiTbénéfidé d’une dispense, à la mort de son père, comme fils unique de veuve. —Clos - Roi Souverain >*. Voir 6* page. — Coke spéc.lavô pour chauffage central. F. Fontovne, rue Chien-Vert,6. Téléphone 1123. Ail TITOC CIVCcadeauxd’étrennes. AU J I IJU; — Une 4ot t une retraite, un héritage peuvent être constitués ou 15 ans par versements, depuis 6 fr. par mois, faits pendant 14 ane seulement à la MUTUELLE DE FRANCE ET DES COLONIES. Contrôle réel de d’Etat. Production au 30 novembre 1906 : 464 «millions 232.200 fr. Nombre des sociétaires; plue de 240 mille. » Les souscriptions reçues avant fin âlctmbn comptent pour l'association Î906 sans qu'il son nécessaire de payer les mensualités, .écfmes. Notices et renseignements gratuits : Directlm Belge et Hollandaise, 2. me de Loxum, Brtucet, — MONDAMINEL Préparât. s;séc. de Mais. STTDriU AI CC Fourrures, plumes et aor- H I flC. Is II HO ües de bal.Rue St-Jean,28. — Bifôse- Cour. Petit froment fr. 12.00, petit maïs extra 16.00, maïs 2* choix 14.00, gros fro* m nt 17.00, minimum 25 k. à domicile. Deknop, rue Ulens, 25. 28, 30. Tèléifcono 5457. — Liquidation : Porcelaines. 31. rue la Montagne — Grande exposition de tabacs p r la pipe, maie Marsille, 3i.r.Ste-Cathenno.rec.Spécial Vieux, 2.50 k, S/ A 3 TT ET O Vieux Schiedam, IVADUU B £.11 Roindemie fr. Br. — A propos de la végétation artificielle. M. Gaston Bonnier «a présenté à l’Académie def sciences de Paris, une note de M. Robert Doli< fus qui obtient d’une manière rapide, en projetant simplement un morceau de cristal de sulfate ferreux dans une dissolution -de silicate de sodium, de curieux précipités tabulaires comme ceux qu’a soumis à l’Académie «Mi. Stéphane Leduc, et dont il a été tant parlé ce* temps derniers. A ce propos, M. Bonnier fait remarquer que cettè production de précipités plus ou moins, arborescents a été obtenue en 1865 et en 1867 par M. Traube avec les mêmes substances qua celles employées par M. Leduc. Ces expériences classiques de Traube sont répétées dan» tous les cours, et l’on sait que ces .singulière# formations ne présentent en réalité aucun des caractères des êtres vivants. Il n'y a ni augmentation de la quantité de substance initiale, ni nutrition, ni organisation, ni appareil circulatoire ; ie composé chimique formé «est la même -en tous les points, et le plrônamèha cesse lorsque la réaction s’arrête. Quant à la croissance, elle n’est «pas plus dans ce cas un -caractère d'être vivant que dans ce jouet bien «connu appelé o serpent de' Pharaon » qui se compose, ôn le sait, d'ua cône de sulfocyanure de mercure qui se corn tourne et s’accroît lorsqu'on le chauffe forte», ment. fiANOS PlEYEL~â«T. — Si vous désirez acheter uns Rente viagère t adressez-vous à l’Utreoht, boulevard du Nord, 1 Bxux. A Brux» seulement l’Utrecht possôd* pour près d’un million et demi en immeubles — Les connaisseurs .apprécient haulemenl le chocolat o du Désert*. Rien d’étonnanb: il est exquis 1 -— Fabricant Hardy. Verviers. CHAUSSURES BISET leroi.xfcila’rlea II. 4 il I § O S â** Û ©Remisier 1 ,52,av. Tomon d’Or, U U 014# yj «cUemis oî chasse, bouuefc. anglais* — Un mon gagne un biUet de loterie. Un cultivateur du vMage de Sandarsdcrf ^Bavière) avait acheté «H y a quelque temps «un. ballet de la loterie de Nuremberg. II mourut avant le tirage. Or il se fait que te défunt gagna un lot de 30,089 mark. Ses héritiers trouvèrent bien le numéro gagnant enr-egâstré, . mais îe billet lui-mêms demeura introuvable.’ On s’avisa alors que ffi bMet était resté dans l’habit de .dimanche, qui servit à la toilette «funèbre du défunt. La famille du gagnant sollicite maintenant la per mission de procéder à une exhumation,. d4 façon à rentrer en possession du billet ga> gnant. «Les choses en sont là. . — Son sens pratique. SA je n’al «que 35 -ou «45 francs à dépenser pour un costume ou un pardessus d’usage, j«e vais sans hésiter au «Dôme des Halles; car j«e ne veux -pas de vêtements en solde. Je veux, pour mes 35 -ou «45 fr., dù bel et du bon, à la mode, solide, bien fini et f raîchement sorti des ateliers. Marchë-aux Poulets, 2. Téléphone 618. PTA+nn-û -ni a il a Propreté et «économie. Renselg xTOXCge-piaRO» l. y an Wombefe, à fièrent. — «Réceptions de l’an. Oporto, madère, cbampagn«.«s, liqueurs, etc. Brias et Cie, Brux Brûlants Chimiques.IS.rue des Fripiers, 13. PIANOS J. OOR. — Une -femme sans «chemise, sans jupon par ces temps de froid, est «chose banale i Bruxelles, en «plein «centre de la ville. Il suffit d’aller -voir Miss Angora. Ja femmi tatouée, au Palais d"Hiver. — Victime de son dévouement. On mande de Bologne (Italie): Un affreux drame s’est déroulé hier à la sta tion de la ville. •La nommée Giovanna Angelotti, ouvxièrej âgée de 50 ans, venait de descendre du train qui arrivait de iMilan. Elle attendait le train de «la ligne «d’Ancône «pour regagner Pesaro, sa viQ'le natale. ■Pour un motif quelconque, elle traversa la vo«ie sans apercevoir un autre convoi qui venait sur elle. Devant une «catastrophe muni nefite, un jeune homme, nommé Rizier.o Gia cobazzi, originaire de Modène, se précipita sur les rails et essaya d’entraîner la malheu. reuse. iMais ils ne purent se sauver ni l'un ni l’autre, car ils furent tamponnés par la -Loco motive. Giacobazzi eut le corps littéralement rédaiil en bouillie. «La femme Angelotti avait les deux pieds coupés. Transportée à l’hôpital pour y subir l'amputation, elle y mourut presque aussitôt après son arrivée. — Pendant les vacances, toutes les après midi, à partir de 2 heures, représentation! enfantines an Théâtre du Cinématographe, 110, boulevard du Nord. Entrée 15 centimes, Nombreuses féeries fantastiques nouvelles. — Abonnez-vous A la lecture Universelle, id.rned’Arenberg. 10 fr.I’an ou 2 fr.prm us. Livres et revues. Cond. spée'alei pour proV, Ci&ufie-bains. Vermeiraa. 8. r.«tesPierres. Brut PIANOS DE Sf;/iET. TkAït — Concours de la chicorée F. G. Jacobs, 4,000 fr.de prix. Un prospectus dans chaque paquet. — Emouvante ascension à sept mille mt-> très.— 40 degrés de froid. Milan, 24 décembre:. Aujourd'hui, MM. Umeili et Crespi, les aêro-' nautes bien connus par leur traversée des Alpes, ont fait une ascension sensationnelle. Iis; ont réussi, après deux tentatives, à atteindre la hauteur de 7.000 mètres avec leur nouveau ballon Aviator. Us sont restés à cette hauteur pendant trois quarts d'heure à peu près, et enfin sont descendus, ne pouvant plus résis- v ter au froid intense qu'il faisait. Le thermomètre indiquait 40 degrés au-dessous de zéro. La. descente de cette hauteur de 7,000 mètres jusqu’à terre s’est aeomplie dans le temps invraisemblable de T8 minutes. Le ballon, vu d’en bas, pendant cette course, ressembiaît à un boulet qui tombe. — Voitures de luxe pour enfants. Charrettes, autom. Ch. Aronsteln et C. la , 14, avenue Louise. —Etrennes-Nouvel An. G d choix do meubles de fantaisie et do stylo en “bois courbé, articles viennois. Vorr éta ages 44, rtio de la Montagne, première société anonymo fondée en Autriche pour la fabrication (les meubles «en boùr courbé Jacob et Joseph Kohn.

# lies' I ft€-; lire! ha.i »i >ste« lue pa le îla- LU me \tu >ur h<v ». Iles ua- sse on. an» de lue ses île» cé. Mlii* lis» de dé- do fils jar ait, ÏX- ige ère la ili- ré- fri- et i*il 5t ’es se, m, lié er- î>e 161 m- ns snt le. hy ui- «nt n H ur .fi es il. nt n- ut se ie, le iils le ei- ’ê- irt de u- ui te .9 tr- o. a- es nt n- as le fi es le a- à ïé n f. i* a î- « è. u î- a i- » 9 S s I- S. e 8 tribun accompagnait jusqu'à la ajoute le oïdat pour lèiïüeL il ;a,vatfr. gardé '.tant'.' d’émt- lorsque eelui-ct, sur le seuil de la villa, ,,[1 ie pied sur uue ordure: Diane, la chienne le ehasso de Gambetta,,s'était oubliée dans l’allée. . j Mécontent, le maître des Jardies — qui a vait recommandé vingt lois ù son domesti- -ue do veiller sur la propreté du seuil et de jjiSeux dresser l’animal dont il lui confiait la ;ü rveillance — s’emporta contre J'incurie du valet négligent ; il avait, d’ailleurs, à se plaindre de lui, et tolérait mal, depuis quelques jours, les défaillances do son service, paspéré par quelque repartie malsannante, il signifia au domestique arn congé fonnel et définitif, sans songer’ que Paul lui avait été donné par Mme Léon. » Celle-ci, en effet, quelque temps auparavant. avait eu assez d'influence pour faire li- f er.cier François R obi in, l'ancien e meblot » de 1870, qui, depuis l'année terrible, servait de valet de chamlbre à l'organisateur do la défense nationale et n’avait jamais quitté Gam- t>etta: son frère Louis était .môme devenu le cocher du grand patriote. , « Paul était l’ancien « ordonnance» du colonel Léon. tout dévoué à la fille- du colonel : elle fut très émue d’apprendre que son- négligent- protégé allait quitter le service des jardiea et se’ rendit auprès du maître irrité pour le prier de revenir sur sa decision. Plus nerveux, que de coutume, le tribun, si doux ordinairement envers elle, refusa de reprendre Paul ; il froissa, môme sa protectrice en de montrant excédé de l'incurie maladroite de son serviteur ; elle vit dans ses paroles l’aveu d’un regret qui la blessait-: François, congédié sur ses instances, était un domestique si ponctuel, si irréprochable! Pourquoi lui avait-il préféré ce Paul, décidément impossible?... ; » Les propos des deux amis s'énervèrent vite, et Mme Léon', les larmes aux yeux, souffrant, ce jour-là, d’une nervosité plus irritable, eut un mouvement machinal qui devait avoir des 'conséquences tragiques. ; » Un «armurier de Paris venait d’envoyer à Gambetta, dans une boîte, d-eus petits revolvers, dont la manœuvré, le. fonctionnement et le démontage spontané avaient alors tout l’attoait de la nouveauté. Une de ces deux armes, chargée, demeurée en évidence sur le bureau, attira les regards de Mine Léon. Fébrile, désolée, elle saisit l’arme meurtrière en s'écriant que, puisque son ami ne l’aimait plus, elle ferait bien mieux de disparaître! Son geste, exagéré sans doute, «alarma la tendresse profonde de Gambetta ; déjà il s’en voulait à lui-même d’une querelle si futile. Il eut la vision sivbit-e d’un malheur, d’un accident grave, s’élança sur sa compagne «avec une vivacité maladroite, étreignit <la main armée du pistolet fhinuscule, en l'emprisonnant, dans la 6ionne. La pression- fit. partir «le coup, et la balle, labourant et traversant la paumo, blessa le tribun. » Aujourd’hui encore, -parmi les -reliques du mort, on possède la boîte et -les deux armes de l’armurier Gland in : f urie d’elles est chargée; .une seule douille est- vide, dans le- canon du -barillet oxydé. L'arme est telle qu’elle tomba de la main blessée de Gambetta._ » Au bruit de la détonation, la cuisinière accourut et vit Mme Léonie Tiéon, affolée, immobile, un peu pâle, mais tout souriant déjà pour rassurer sa compagne. Cette attitude fut, plus’ tard, le point- de départ de bien des légendes. Mais il ne doit en subsister plue rien ; l’accident banal, insignifiant- en lui-même, (désespérait» son auteur involontaire: Il fallut toute-la persuasive douceur de Gambetta pour rassurer un peu la pauvre femme. » v Telle.fbt la cause: qui obligea Gambetta à >un rèpds forcérqui devait lui être fatal: «ne jtebstructîoh jiTitësHnqle , détermina fine perfo- j-ration de l’intestin, à laquelle succomba le grand-patriote. ' i a s v ' a V É r» y K 6 U | Xa séparation des Eglises et de l’Etat en France Le projet Briand au Sénat - 3 : Paris, ‘J7 décembre. J M. Maxime Lecomte lit le rapport favorable au projet Briand relatif à l’exercice du culte. De fréquentes interruptions de la-droite coupent cette lecture. Le rapport constate Tunion des catholiques français avec Rome, et estime que le Pape voulait, -par une décision injustifiée, provoquer. des persécutions violentes.il terminé en déclarant que la loi sauvegardera le libre exercice du culte et en donnant l'avis étais par iM. Combes que le projet doit être voté sans modification. La discussion immédiate du projet est ordonnée. Elle aura lieu «lemain. • . Paris, 28 décembre. Le Sénat commence la discussion du projet voté par-la Chambre sur l’exercice public du culte. ■ ' ' ; M. de Las-Gases combat le projet. L'orateur .rappelle que le. ministre des cultes demandait l’autre jour à la Chambre, s’adressant A la droite, ce' qu’elle voulait, puisqu'elle a lonit refusé. Eh bien ! s’écrie l’orateur, je vais vous le dire. Nous voulons «le droit à la vie, nous voulons obtenir un moyen 'légal de nous associer ,en vue d’assii v? la pratique 7iormale &i régut- lière, durable do notre religion. •Nous voulons jouir de ces droits en catholiques, c’est-à-dire d’une manière compatible avec notre foi, en d’autres termes sans être condamnés à .manquer aux -prescriptions de l'Eglise. Nous voulons enfin que ces droits nous fioieni accordés'sous le régime de la liberté reconnue à tous, c’est-à-dire avec le plein et entier bénéfice du droit commun. M>. Maxime Lecomte, rapporteur .prend la (.parole. Statistique officielle Paris, 27 décembre. Il résulte d'une statistique dressée au ministère de l’intérieur que 7l a archevêchés et évêchés, 73 grands séminaires, 83 petits séminaires, soit au total 227 établissements, avaient été évacués à la date du 26 décembre. • Pour aider 1 Eglise française Rome, 28 décembre. ■ L’épiscopat hongrois a' mis à la disposition du Pape une somme de 1 million de couronnes, qui lui'sera versée annuellement, afin de noürvoir aux besoins de l’Eglise française. Protestation de don Carlos contre le projet de loi sur les associations Hendaye, 28 décembre. ElCorreo Esponol publie, dans son dernier numéro, la protestation que don Carlos adresse au député carliste Barrio y «Mier contre le Projet de loi sur les «associations. Dans ce document, le prétendant exhorte les catholiques à s'unir pour combattre ce projet et l'empêcher par tous les moyens de devenir une loi. La protestation est rédigée dans les termes les ;9lus violents. La Chambre fiee lords est composée des lords spirituels d’Angleterre, des lords temporels d'Angleterre, de la Grande-Bretagne et du Royaume-Uni, ~ trois choses distinctes — et des pairs représentatifs d’Ecosse et d’Irlande. Elle contient, au grand complet, trois princes du sang, deux archevêques, 23 ducs, 23 marquis, 121 comtes, 40 vicomtes, 24 évêques, 33G barons, 16 pairs écossais et 28 pairs irlandais ; ce qui forme un total de 61$ .pairs, divisés actuellement do la façon suivante : 347 conservateurs purs, 12-5 unionistes, 91 libéraux, 45 douteux et 10 n’ayant pas encore le droit de voter, .parce qu’ils n’ont pas atteint leur majorité. " Les baronnies d’Angleterre accordées par res- crit royal do convocation, sont héréditaires, même pour les femmes, excepté lorsqu’il y «a plusieurs héritières, auquel cas la pairie devient vacante. 8 Les pairs « d'Angleterre * sont ceux dont la pairie existait avant te 30 juin 1707. Les pairies d’avant l’année 1S00 sont « de Grande-Bretagne », et, toutes tes subséquentes sont « du Royaume Uni- ». Les pairs d’Irlande qui possèdent l’un de ces trois titres sont éligibles aux Communes dans les circonscriptions extrairlandaises.  C’est sous le règne d'Edouard. III (1327-1377), que le Parlement fut divisé en deux Chambres distinctes, celle des lords et celle des communes.  Le nombre des pairs est illimité, et dépend uniquement du bon plaisir de la Couronne. En dehors de leurs -privilèges personnels,les lords n’ont d’autres prérogatives que leur fonction de Chambre de justice suprême et le droit de voter des lois concernant la pairie, sans que l’approbation des .Communes soit, nécessaire. Les Communes ont, par contre, le droit exclusif d’imposer des taxes et de voter les allocations monétaires pour les services publics. (C’est nne des armes dont le gouvernement va se servir dans sa lutte centre la Chambre haute). Chose étrange, la Constitution britannique ne repose sur aucune règle écrite, mais seulement sur des principes fondamentaux devenus plus ou moins inaltérables, parce qu’ils émanent du peuple, — et-sont, par conséquent, révocables par le -peuple. En théorie.tout changement aux lois du pays doit être sanctionné par leà trois pouvoirs : te souverain, la Chambre des lords et la Chambre des communes. ■ , En fait, le pouvoir tout entier de la Couronne réside entre les mains du ministère, et le souverain se rendrait coupable d'une offense à la Constitution tut refusant do sanctionner, une loi adoptée par les deux Chambres; fl est do fait aussi que la Chambre des commîmes étant le seul pouvoir électif est le seul qui représente, en réalité, la^voionté nationale. Le souverain a le droit d’assister aux délibérations de la Chambre haute, mais il n’entre jamais à la Chambre des communes. Les paire n’ont pas le droit de vote aux élections législatives, mais, par contre, ont le droit de délibérer dans, leur Chambre, dès qu’il y a trois membres présents. Le seul «membre de la Chambre haute qui soit rétribué est le lord grand-chancelier, lequel touche la modeste somme de 250,000 fr. par «an,soit 150,000 comme grand juge et 100,000 comme speaker de la Chambre des lords. LA CHAMBRE DES L0RDS„ Londres, 27 décembre. Nous donnons, à titre docu-men la ire, les détails suivants au sujet d'une institution appelée. sinon «à disparaître,à bref délai, du. moins subir des changements profonds et absolution t n écossa i res. LE MAUVAIS TEMPS a. Bruxelles Enfin, hier après-midi, la neige a cessé de' tomber, el.ee matin, grâce à une forte gelée ô.ôctume, les rues étaient devenues praticables. Le service dos trams a repris «poiir ainsi ’ dire ! sa marche régulière, et le «débîayement, des rues avance rapidement. On se .figure difficilement les frais énormes qu’occasionne -à là ville de Bruxelles'une tenir ! pète de neige comme celle qui a sévi mardi, mercredi et. jeudi. Les chiffres suivants en donneront une légère idée à nos lecteurs : 480 ouvriers «ans travail ont été embauchés ; à raison de 2 fr. 50 par jour; et comme ils res-: teront encore trois jours au moins -en service, et. bien davantage, s’il neige encore, on peut évaluer «au bas mot le salaire total qui leur sera alloué à 7,500 francs. Dans chacune des douze sections de la Ville. 25.000 kilogrammes de sel égritgé ont été jetés sur la voie publique, ce'qui représente, à raison de l centime et demi par kilogramrû#, U'C somme totale de 4,500 francs. Les 200 .ouvriers du service régulier de la voirie travaillent quatre heures supplémentai- ; res par jour, au taux de 45 centimes par heure, d’où une nouvelle dépense de près de 400 fr. Enfin 110 tombereaux supplémentaires sont fournis par des camionneurs de la ville, aux termes d'un 'contrat conclu tout récemment, à raison de 6 francs par véhicule et par jour, y compris lé salaire du conducteur, ce qui fait encore environ 3,300 francs pour les six jours. En additionnant ces diverses dépenses — et il en est d’autres, «moins importantes que nous passons, —• on arrive à un total de 15,800 fr. Eu province .Couvin, 27 décembre. La neige est tombée en abondance extraordinaire à Couvin. la tempête était si violente que le facteur Auguste Colanval s’est égaré, entre Gonrieux et Pesches.' C’est .miracle qu’il ait pu atteindre le couvent, où des soins lui ont été donnés. Un cheval attelé à un camion de la coopérative de Nism-e est rentré sans son conducteur.. Les recherche:', faites pour !e retrouver sont restées vaines. La neige tombe toujours abondamment. Verviers, 28 décembre. La tempête de neige a transformé-la Fagne en steppes sibériennes. .La Baraque-«Miohel est 1 isolée du reste de la terre, ét les deux familles qui l'habitent sont prisonnières des neiges. Il y a douze ans que cela ne s'était produit. ; Impossible de s’aventurer d.ons cos solitudes glacées. Le facteur des postes qui dessert ta Baraque a tenté d’arriver jusqu'au hîfmeau.mais •à une lieue et demi de là. if a dû rebrousser chemin, convaincu de l’inutilité de sa tentative. De véritables troupeaux de cerfs ,se tien- 'fierit dans les fourrés de lTIortogehwald, et il y en a qui s’aventurent jusqu’au barrage.de la Giieppe. Anvers, 28 décembre. Des glaçons flottants très nombreux ont fait leur apparition dans l’Escaut ce matin, devant la ville, rendant la navigation pénible et dangereuse pour les petits bateaux. Pour peu que la gelée persiste, la situation deviendra criti- que. Le Rupel est fermé pour les bateaux de bois; plusieurs sont bloqués à Rupelmonde. Sur le canal de la Campine la navigation est virtuellement arrêtée. A Herenthâls i! y a 21 bateaux bloqués par les glaçons. Au port vient de rentrer le steamer Jessie- Jîurns, qui avait échoué, hier pondant une tempête de neige. Il a été renfloué par trois remorqueurs, triais le fond et les machines sont tellement avariés, qu’il a «du retourner dans les bassins où il devra être déchargé. Une sérieuse collision a eu lieu également - entre le steamer Hurda et le steamer allemand Tubingen. Le tiurda a eu son bridge enfoncé et sa chaloupe de bâbord enlevée et brisée; le Tubingen $ son arrière défoncé.- Au port le désarroi est toujours grand. Il a gelé cette nuit, et une couche de verglas cou» LE SOIR 29 DECEMBRE EDÏT. «il vre les rues, rendant la circulation dangereuse et le charroi imposible. A l’étranger Dans le Nord •Lille, 28 décembre. v Des passants découvraient hier soir à Hem, un bras émergeant d'une fondrière remplie de neige. Ils mirent au jour après bien des efforts un vieillard do 70 ans, Florentin Diacre, qui était sans mouvement, mais respirait faiblement. On parvint à le ranimer. 11 était tombé là quelques heures auparavant, en revenant de- la frontière belge, et s'était enfoncé dans la neige qui tombait encore d'ailleurs. C'est miracle-qu’il ait échappé à la mort, l'endroit étant désert. En Angleterre Londres, 28 décembre. Pour la première fois depuis 25 ans, Londres a vu . un Noël blanc. En même temps que la neige tombe, fi gèle, et ie vent souffle, glacial. Le froid a déjà été cause de plusieurs décès à Londres. Dans le Staffordshire et le Yorkshire, il y a plus d‘un mètre de neige, et les routes' sont impraticables en Ecosse. Le service télégraphique entre Edimbourg et ie Nord est complètement suspendu. Le service du métropolitain de Londres est complètement désorganisé, par suite de ta neige.Celle-ci, à tous les endroits où la voie est à ciel ouvert, couvre le troisième conducteur, et empêche les trains de prendre le contact électrique. Et voilà comment, ce matin, tous tes trains étaient traînés à nouveau par ces bannes vieilles locomotives que l’on croyait à « jamais remisées. On mande de Londres que le grand steamer japonais Ava-Marn. a fait naufrage près de Rod-Car. Tout l’équipage a pu être sauvé. ~tsSS>~ 170FFHni ^3^ Moniteur du 28 décembre. Ordre de Léopold. — MM. Van Bruyssel. consul- général de Belgique à Tunis; Sève, id, à Liverpool ; Le ieganex, cf-u ul générai, ministre résident de Belgique à Bnenos-Ayres ; Petv de Thozée, consul général de Belgique «à Sofia; Cn'Luyvels. id. à Cologne, sont promus au grade de commandeur de l'Ordre. Consul;'!* de comnère. — Démission honorable aes fonctions de consul général de Belgique à Tunis, a etc accordée, sur sa demande, à M. Van üruyssel. A«lmis à faire valoir ses droits à la pension de retraite. *1 a ôté autorisé à p rïer le tilre de consul général houo- raire. ' , — Démission honorable des fonctions d agent et consul général de lîelgique à Solia a été acc««rdee, stir sa demande, à M. Pe y de Tho/.ée. Admis a faire valoir ses droits à la pension do retraite, fi a été autorisé à porter le titre consul général honoraire. — M. Ledoganck,consul gonëral de Belgique àBue- nos-Ayres, a éié nommé en la meme qualité à Iunis; M. ReîioK, consul général de Belgique à La Havane, id. à Buenos-Ayies. „ , , , — M. Üuekerls. consul général de Belgique a Smvrne, id. à Sofia. . , . — M. Halewyck, consul général de Belgique en disponibilité, a été nommé consul général à innyrno. — M. Frère, consul général de Belgique a Johannesburg, a été n mmé en la même qualité a La Paz de Ayacucho (Bolivie). , Cor/.s diplomatique. — M. do Romree de Vichenet aë.é nommé attaché de légation; M. de Nêofl, id.; M. van der Ilaeghen, id. ' Commis ai es de police en chef. — Les arretés par lesquels les bourgmestres de Garni et de Liège ont, désigné respecUveme d MM. Vau Weseinaei el Mignon pour continuer à remplir pondant une année, a partir du 1er janvier 1907, tes fono ions de commissaires de police en chef de ces villes tout approuvés. . <ss> : —- ■ ' ■ FAITS DIVERS ... _ Nous apprenons que dams la salle de Saint- François-Xàvier, 23, rue du Miwir, vient d-a s’installer- pour quelques jours un cinémato- • graphe représentaait- les Apparitions d-e Loui-des-. iTidée est assez ingénieuse et certainement ne doit -pas manquer d'attirer du monde. Jugez dono! Voir par le cinématogittphe Ia Vierge, la Bernadette et tous les miracles qui se font à Lourdes. Nous no manquerons pas d’assister a ce spectacle, qui doit être très intéressant' sur tous les-points! Nous reviendrons sur ce sujet, et nous en rendrons compte à nos lecteurs. — Mort dans la rue. M. BroeckaerL, charcutier. demeurant, 41, rue de Schacrbeek, passait ce matin, vers 10 heures, boulevard Anspach, portant à la main une cruche de sang qu’il avait été chercher à l’abattoir,-quand arrivé à hauteur de la rue Grétry, il s’affaissa tout à coup au milieu de la voie. On le releva et on le transporta dans une maison voisine, lîn médecin requis en toute hâte ne put que . constater le décès, qui’ avait été provoqué par une attaque d’apoplexie foudroyante. — Thermogène : Rhumatismes. — Une mère indigne. Les employés d’une o-ra-nde maison de la rue Neuve surveillaient étroitement hier soir une femme vêtue d'un long caban, accompagnée d’une'fillette d’une dizaine d’années. Les allures de la femme et de l’enfant leur paraissaient suspectes. Us surprirent bientôt la filletle en fiagrant délit de-vol et virent qu’elle glissait habilement les marchandises dérobées dans le caban de sa mère. Celle-ci avait Tait dans le vêtement d’énormes poches destinées à contenir les objets volés. s La mère et la jeune voleuse furent conduites au commissariat de la rue de Ligne. En la- fouillant, on trouva sur la.fem.me un livret de la Caisse d’épargne d’un import de plus de mille francs, ainsi que dix obligations de la ville de Bruxelles ! Ce n’est donc pas la misère qui a poussé cette misérable au vol. Cette mère indigne, une nommée E..., domiciliée à Schaerbeek, a été écrouée avec sa fille à l’amigo,- en attendant que le parquet prenne une décision «à leur égard. — Etrennes-Voitures et chaises d’enfants. Grand ciioix Forte-Monnaie, Forte-feuilles,Etuis, Sais, Serviettes, etc., etc., 40, boulov, Ilainaut. Maison en liquidation. Cause décès. —Couque Royale pur miel, Hardy, Verviers. j ce g r «ic màVque.Gros ; 221,r. Mérotle. Tél. 7550. — Une explosion de gaz sur la voie publique. — Plusieurs victimes. Une fuite d’eau s’él-ait produite hier soir au milieu de la voie publique, rue Joseph II. Les travaux de réparations avaient été aussitôt effectués. Cette nuit, un agent de la 5° division, passant dans celte rue, sentit une forte odeur de gaz-qui so dégageait de l'endroit même où la fuite d’eau s’était produite. Il prévint aussitôt le commissariat, qui, «à son tour, avisa le service du gaz. Trois ouvriers furent envoyés immédiatement sur los lieux. Par suite d'un violent coup de pioche porté sur iimales tuyaux, une étincelle se produisit, occasionnant ainsi une formidable explosion. Les trois ouvriers furent renversés et assez grièvement brûlés à la figure. Un garçon- boucher, qui passait au moment de la déflagration, fut également renversé, sans avoir reçu, heureusement, aucune blessure. Par contre, un agent de police, qui se trouvait sur les lieux de l'accident, a été projeté violemment sur le sol, et fa victime se plaint de douleurs internes. — Monsieur CHARLES KUPER, ancien patron de la Taverne Charles, rue do l’Evêque, ouvrira samedi 29 décembre, à 6 h., le Café de la Fontaine de Brouekere. La qualité supérieure -des bières de la brasserie Munchener Burgerbrau étant im-iverselioment coam-ue, tout Bruxelles s’v donna* rendez-vous. — Tentative de meurtre à Ilamonl (Cam• pîncj. De noire correspondant de* Tongres, 28 décembre : Celle importante commune campinoiso est sous le coup d'une vive émotion par suite d’une lâche tentative de meurtre dont le sieur J, K vers, dgarier, fut la victime. Hier, .vers'10 heures du soir, J. Evcrs re- tournail paisiblement chez lui, quand il fut brusquement attaqué par un nommé S..., vé- locipédisle. Ce dernier chercha manifestement une affaire à Evers. Au bout de quelques instants, quatre autres individus, de connivence avec S..., tombèrent sur le malheureux cigarier et le frappèrent qui avec les poings, qui avec un couteau. A un moment donné, Evers s'affaissa dans son «sang, ne donnant plus signe de vie. Alors les bandils prirent lâchement la fuite, abandonnant leur victime sur le chemin. Quand, «enfin, Evers, revint un peu à lui, il se traîna, toujours saignant, jusqu’à la première maison habitée et y demanda secours. .Les gens l’introduisirent et allèrent chercher le docteur Feyeu, bourgmestre, qui constata deux dangereuses blessures dans la région dorsale, blessures qui peuvent occasionner la mort. / Le pardessus d’Ev-ers porte la trace d’une vingtaine de coups de couteau. Les meurtriers sont tous de Hamont, bien connus, et la gendarmerie a reçu contre eux des mandats d’arrestation. Le parquet de Hasselt, qui instruit cette affaire, a pu déjà établir que les agresseurs ont agi par vengeance. L’état du pauvre cigarier inspire beaucoup d’inquiétude. — Le crime de Fagl-lc-Franc. On mande de Mous, 28 décembre ; Le parquet de Mous a fait mettre en liberté hier matin Achille Louvier, le quatrième inculpé, les charges qui avaient élé relevées contre lui ayant été reconnues non fondées. On sait que Louvier, qui est un ami de Collet, avait combiné avec d’autres do ses camarades la petite scène qui avait motivé son arrestation et cela dans le but de détourner les soupçons qu’on avait sur Collet. — Grande liguiünlion d’articles d’Orient : Tapis karamfinie imprimés, moueborabi. broderies et objets divers. Vente pendant- quelques jours seulement. 22, place Sainte-Gudule. — Champagne- Prince Albert, 3 fr. la bouteille. Voyez 5* .page annonces les riches primes offertes à l’occasion du Nouvel An. ~ Etiennes utiles. Abonnement à la L. U., 14," .me d’Arenberg. 250,000 volumes et «près de 100 .revues ; (pour tous âges. Abonnement : 10 fr. l’«an ou 2- fr. par mois. O11 lit autant qu’on le désire. Catalogue vient.de «paraître (1,058 pages). — Terrible accident à l'arsenal de Matines. De notre correspondant, 28 décembre : Un affreux accident s’est produit hier à l'arsenal des chemins de fer de l’Etat. Un - contremaître de l'atelier des «fondeurs en : cuivre, Louis Casteels. travaillait, avec quelques ouvriers,, à remplir un bac de cuivre à fondre. . La charge, de 2,000 kilos environ, fut alors suspendue par une chaîne à un «palan et élevée à une hauteur de quatre ou cinq mètres pour être déposée à l’étage. Ce travail allait être terminé quand tout à coup Ja chaîne à la.- quelle était attaché l’énorme bac se brisa, et ce dernier tomba avec fracas sur le sol, écrasant le chef-ouvrier. Celui-ci fut retiré des débris horriblement blessé : les jambes écrasées, les bras brisés, le crâne ouvert. Transporté à l’hôpital Notre-Dame, il y est.mort peu après. Le malheureux laisse une'. veuve «et sept enfants. .» , .t~ Plus de mets inappétissants parce que sans saveur, plus de cuisine fado, grâce à l'Extrait de viande Liebîg. "é- Effroyable accident du travail. De notre correspondant d’Alost, 28 décembre : y.rr électricien, nommé François Vercaute- rén, ‘au service.' 'de. la Société anonyme de Thiclrcde, était occupé, hier soir, à régler la liumière* électrique dans la salle des dynamos de rusino. .r^ps ouvriers travaillant, dans un local attenant virent tout à coup l'éclairage diminuer. Un d’eux voulut se rendre compte de la cause de ce dérangement. En entrant dans .la salle, il vit le malheureux Vercaute- re.n pris .par une «poulie de transmission. Le corps tournoyait avec *une vitesse vertigineuse dans l’espace. Les pieds avaient été arrachés net; les jambes étaient -réduites en . bouillie, et la tête et le corps étaient «horriblement mutilés, ■ Vercaiïteren était âgé de 35 ans ; il laisse une veuve avec cinq enfants en bas-àge. — Pendant les vacances, toutes les après- midi, à partir de . 2 heures, représentations enfantines au Théâtre du Cinématographe, 110, boulevard du Nord. Entrée 15 centimes. Nombreuses féeries fantastiques nouvelles. — Machinas parlantes, fr. 3.25 ; cylindres,disques — Montres, fr. 4.9 j. 10, rue do là Régence. C TII £ !M IM !£ C Fourrures, plumes et sor- L. B ||E, il SI LO tiesde bal.Rue St-Jean,2S. — Une affaire d'empoisonnement. De notna correspondant de Charleroi, 28 décembre : Le 15 décembre nous avons raconté l'arrestation-, eu France, d’une nommée Sylvie O . et de son amant, Auguste G.... qui avaient été extradés et écroués à Charleroi. Sylvie 6... -et son ami étaient prévenus d'avoir voulu, de'complicité, empoisonner le mari de la première. L'accusation était «portée par le- mari, et les Inculpés affirmaient que celui-ci avait, voulu se venger de sa femme, qui avait abandonné le domicile conjugal pour suivre Auguste G... Quoique ki.chambre du conseil de Charleroi ait confirmé leur mandat d’arrêt, les deux prévenus viennent d’être remis en liberté sur décision de la cour d’appel de Bruxelles. •Qinovo-lVf iimnt so,(,e stock pendilles américai- OUIU'iL IUIJ5UUI) ne;, iss, me îïoavo. Cliangc- m ^nl de domiciloau i ,r janvier 1907:a43,me aïoyuîo, — Soles. Cic Japonaise, 43, rue Royale. — Lombaert, rue Neuve, 55, Bruxelles. Cadeaux. 60 p. c. rabais sur parapluies et cannes. FOYERS SIEMENS 199.rue Royale, Brux — Terrible, accident. De notre correspondant de Douai, 28 décembre : Ce matin, à Erre (Douai), trois jeunes ouvrières, âgées de 16 à 18 ans, suivaient-, la voie du chemin de fer. Elles fuirent tout k coup surprises par un train. Aimée Coqui-Mot.et Octa- vie Messager furent complètement déchiquetées. La troisième fut projetée sur le côté et en réchappa avec quelques contusions. , — Grand succès.Champagne rouge (spécialité). Caisse éohant. de 12 bout., Lehman et ses fils, à Bordeaux, franco, contra bon-poste 50fr. HASSELT FÛYEL double rcclilicPTéCddts! — Grave affaire de braconnage. De notre correspondant de Lille, 28 décembre : ’ La in-ufi. dernière, «un drame encore mystérieux s’est déroulé dans 3e bois de là Hutte, à proximité de Plœgsteert, dans une propriété app«artonànt à ‘Mme veuve Motte, à Arm entières.  Les frères Louis et Jules Devroude, 23 et 28 ans, fermiers au lmmeau de Petite-Flandre, surprie en flagrant délit de braconnage par le garde-forestier Lecoutre, furent -poursuivis par ce dernier, qui tenait son fusil à la main. Un coup-p.Trtlt soudain, et l’un des fuyards. Louis, reçu'.. la charge de plomb dans le bras gau cho. La blessure est très grave et l’on craint d’être obligé de faire l’amputation du membre. Les braconniers «prétendent que le gardo .a tiré sur eux. Celui-ci «affirme que le coup est parti accidentellement. Le parquet d’Y-pres a été avisé. — FÊTES DE NOËL ET DU NOUVEL AN. La maison Delhaize frères et C*\ « Le Lion ». recommande scs viîis et biscuits et ses chocolats, honorés du Grand-Prix à l'Exposition internationale do Milan. Voir ffrix-courant. TAPISrEESANSet TURCS K.'S'S —Clos « Roi Souverain «. Voir 4» page. flIITBTÛL ITiWt Cadeaux d’étronnes. MU B I S ML r 1 AL 4, rue Neuve. — Les voleurs de fourrures. La Sûreté parisienne vient do découvrir une bande de voleurs extrêmement bien organisée, et seize arrestations ont pu être opérées. Il y a quelques jenws M. Hamard. chef de la Sûreté, était informé qu’un receleur de la bande venait de quitter Moulins, en compagnie do trois jeunes couples jouant le rôle de fiancés ou de jeunes mariés, lesquels se rendaient à Paris pour opère» dans certains grands magasins. On a-prit que les malfaiteurs devaient exploiter deux maisons connues du neuvième -arrondissement, une auire située dans -le premier arrondissement et enfin une dernière du septième arrondissement. En conséquence. une surveillance toute spéciale fut organisée autour et dans ces établissements, et, avant-hier, le receleur, les trois couples et sept autres «personnes étaient arrêtés. Ils avaient déjà réussi à s’emparer de 6,000 francs de marchandises, et ont déclaré que s’ils n’avaient pas été «pris, fis auraient regagné la province aveo un peu -plus de 30,000 fr. de butin, la saison des grandes fêtes étant d«es plus fructueuses pour eux. Les uns venaient de Toulon, les autres de Moulins; ils s’étaient rencontrés à ia frontière italienne «pour se concerter sur les opérations à faire à Paris «pendant la «période de Noël au Joue de l’An. Les femmes, «parmi lesquelles des jeunes filles de treize à seize ans. opéraient à l’aide de grandes pelisses, dites « k.angourous », munies de vastes poches intérieures ; elles avaient en outre à leur corsage des crochets auxquels elles fixaient ibagues-, bijoux ou coupons . de dentelles dont elles pouvaient s'emparer. au passage. Ces dernières marchandises n’étaient jamais conservées ; on les faisait rembourser à la caisse comme 11e convenant pas; seules les fourrures étaient gardées par ta bande, qui les revendait un ,peu plus tawi. Un des doubles avait réussi à voler dans un seul masrasiir neuf bagues; six avalent disparu dans la' manche de l’homme, et sa compagne, avec une rare -habileté, avait pu enfiler les autres aux doigt-s de sa main g «anche. Un receleur soldeur, Mastoi'gni, qui liquidait les fourrures dérobées tant à Marseille qu’à Barcelone, a avoué qu’«aux fêtes de Pâques la bande, qui s’intitule la «« bande des carreurs », avait réussi- à lui «procurer plus de 30,000 fr. de marchandises.’ On estime à plus de 500,000 francs les vols commis par ces individus au détriment des grands magasins. — Suicide d'un diplomate russe. Le colonel Robert Geiman, consul de Russie «à Liverpool, s’est suicidé, dans la nuit d’avant-hier, dans cette ville. Après s’être enfermé dans sa chambre à coucher, le consul s’enip.ara d’un .long «poignard turc, dont il se frappa deux coups à la poitrine, puis se -tira deux coups de revolver dans le corps! Au bruit des-détonations, les domestiques accoururent et aperçurent le colonel-étendu sur le parquet, dans une mare de sang. - • plusieurs médecins furent appelés aussitôt, ■ mai-s. tous les soins demeurèrent inutiles, et le consul est «mort «hier dans la-maf/inée. Le colonel Geiman, qui «était âgé de cinquante-cinq ans, exerçait depuis 1904 les fonc- tions de consul de Russie à Liverpool. Il était conseiller d’Etat de Russie. On ignore les causes de son suicide. Depuis quelque temps, il -paraissait très -préoccupé, et sa santé s’en était ressentie. On.croit que c-e sont des cha- . gri'ns d’ordre intime qui l’orit poussé à se donner la mort. — Les tremblements de terre. Un télégramme de Santiago-de-C.hili annonce que la moitié dè la ville d’Arica a été ..détruite par une violeute secousse sismique, qui a été ressentie dans toute la province de Tacna. Plusieurs autres villes et villages ont eu «aussi plus ou moins â souffrir du tremblement de ferre. La population est frappée de terreur. D’autre «part, on a ressenti hier, à Alexan- drowslc, dans l’île Sakhaline, située entre la mer d’Okhotsk et la mer du Japon, un tremblement de terre. Ixl -première secousse a été forte. Elle a ébranlé les maisons. Après cinq minavtes, une secousse .plus faible s’est produite. • Eki jfjk.gf I Qiesd^^Francfort.Caviar frai-s.Ma- U » Lt lossol.Jambons de Prague. e f c.Lon- gueville-Albouts,19,r.Fossé-aiix-Loups.TéLlfi41. — Etrennes.Gndetui’x nti'es. Jeux instructifs. Potaux-Kaas. 29, rue Fripiers. — Cigarettes Mosciuàe partout 20 cent. — Les magasins de Sidney Mills, fourniss 1- do S. A. R. M rae la comtesse de Flandre, et de LL. AA. RR. le prince et la princesse Albert de Belgique, 57, rue de la Madeleine, Bruxelles, se; ont ouverts le dimanche 30 courant. Nij vous laissez pasmourir.,.. f roiû Le Syndicat des Coupeurs, Grands magasins de Confections, rue Joseph S levons, l‘î-18 (Eu face de la Maison du Peuple], qui. pour cause d’agrandissements, liquide tous ses articles avec 50 et 60 p. c. do rabais, m« ttra en veifie des séries de Pa dessus et Costumes à 9,50, 13.5.0, 16.50, 19.50, etc., etc.' ■-« * 1 "■**» les : hémorroïdes Peu de personnes ignorent quelle triste infirmité constituent les hémorroïdes, car c’est une des affections les plus répandues ; mais comme on n’aime pas à parler de ce genre de souffrances. même à son médecin,on sait beaucoup moins qu'il existe, depuis quelques années, un médicament, l’EUXIR DE VIRGINIE, qui les guérit radicalement et sans aucun danger. On n'a qu'à écrire ph“ Derneville, 66, b* de Waterloo, Bruxelles et t*" ph'*\ pour obtenir franco ta brochure explicative. On verra combien il est facile de se débarrasser de la maladie la plus pénible, quand elle n’est pas la plus douloureuse. Le flacon, i fr. 50. Sport Aujourd’hui, à 1 Ii. R/4, coursa» â. Laexen. Arts, Sciences, Lettres - Foyer Intellectuel, 80, rue du Fort. — Demiin caiiserio sur - le théâtre d’Alfred de Musset », suivio de ia représentation de II ne faut juter de rien, comédie eu 3 actes du même auteur. - Extension universitaire d'Ixelles, salle Philippart, 61, ruedu Prince Royal. — Cesoir vendredi,.» 8 h. 1/2; conférence de M. Caparl sur: «■ Les «Mastabas de ' l’ancien empire à Saqqarah ». Jlruxelles-A UraclionsDimanche, à 3 h., au Marché de la Mnileleinc, concert organisé par la Société Bruxelles-Attractions, avec le concours de la musique du régiment des grenadiers. Université populaire Nord-Est, rue des Eburoas,50, Demain samedi, k 8 h. 1/4, M. Anlony Dubois: «« Les musiciens de la jeune école française». - BOURSES ETR&NGERES Change*.Amsterdam,209.35 0/0; Rotterdam,20J. IS bit Berlin. Francfort. Hambourg, tâî.80 0/0; Londres, 25.37 l/4j Paris, 100.421/2; Vienne, VISAI 1/2; Lisbonne 557.57 1/2; Madrid, 92.75; Italie, 106.921/2; St*Pètersbourg, 2ô7.— 0-0; billets-roubles, 267.— 0 0; Oenèvo, 100.30 0/0, lianquo do Paris. — Cours de clôture. 28 déc. -« Rente française 3 p. c., 95.82; Honte brêsiliettua * p. e., 85.—; ttescission, —; lixtérieuro Hspagae. 95.—; Rente itaUc-uue 5 p. c., 103.25: Rente portugaise 3 p.c., 71.tSî Rente tur.iue, 94.12; Rente russe 1901,64.50; Banque do Paris, lüiû; Crédit Lyonnais, 1202. -; Banque ottomaue, 672.—; Métropolitain, 505.—; Parisienne. 2;5; Thomson, 725.—; Nord d’Kspagae, 275.—; rarugosse, 429.—; IW Ileers, 509.—; Lots turcs, US.—, UoiM-ao d'.tutntordntii. — Autriche paj-ier, 99 3/8; «Autriche argent, 991/4; Autriche Hongrois, U8 0/0; Autriche Theiss, loi 1/3; Brésil 4 p. c. ÎASO, 831/8; Egypte 3 p. c.. vo 1/4; Russ e 4 p. c., 731/2; Turquie rente, 92 5/8; Lots tuics, 36 0/J. . ’ lïourac tîo Horlin. — Allemagne 3 p c., 86.9k Reich- banx, 159.- ■ — ' ■ intérieur, 96.50; Argentine exterieur, 93.70; Autriche arg.- 98.60; Autriche or, 99.40; Chemins for hongrois. 148. jQ; Crédit mouiller, 217.30. Hongrois 4 p. c., —; Espagne extérieure, —.—; Italie 4 p.c., 102.70; Chem, de fer Med., 87.50; Prince-Henri, 151.30: Russie intêr. 1891, 73.11; Varsovie-Vienne, 126.30; Turquie rente D, 94.—; Lois turcs, 144.10. stoui-No do Londres. — Consoliiiés anglais, 86 0/0; Espagne Extêr., 94 1/8; Portugal 3 p. C., 71 1/8; Turc B, 9- 1«8; Banque ottomane, 16 3.--*; itlo-Tiato (action , 91 7/8;. Hongrie R. or, 97 0/0,- Oeduies P., 23 3/d; Argentines p. c., . iOj 0/o; Argentines t/2 p. c., —.—; Argentine8 p. c., —.—j- Uruguay, 70 0/0; Brésil 1889, 84 0/0; Pérou certiucat, 15 3/8; Mexique intérieur. 35 0/0; Miss. Kana. et l’ex., 42 5/J; Chi- cagO-Milvvauk, 156 0/0; Louisviile-Nashv. 148 1/2; Norfolk-Western, 93 1/4; Union Bacille, ls7 7/8. .« n ^'écroloü’ie — La famille Aiexandre-François Renier nous pria d’annoncer le décès de leur ifisCumifle. Les luné*' radies ont eu iieu. — On nous prie d’annoncer le décès de Madamo Vvc Jean Ronse, née Mûrie ColeJi, survenu ie 21 décembre courant.Les funérailles auront lieu samedi au décembre, à t iieures. Réunion à 1 h. 3/4, à la mortuaire, boulevard du Ilainaut, 44. — On nous prie d’annoncer la mort de Madame Vva r Alexandre benume», décédée à Ixelies, le 25 décembre iyuü. L inimniïitiona eu iieu aucunelière de Laeken, fcielon .edésir delà défunte, ii n'a pas été.envoyé do lettres de faire-part. — On nous prie d'annoncer la mort de Mme veuve Pierre-Jacques Jacquemyn, née Marie Van Dean'. ' L'enlerremeut civil aura lieu le dimanche ..ü cour.- « Réunion a 2 heures,» la mortuaire,4., r.des Vierges. « Lés amis ot connaissances qui par oubli n'auraient a par reçu de lettre de faire-part sont priés de corisidé- « rer le présent avis comme en tenant lieu. On nous prie d’annoncer ie décès de M. François De Jean, direcleur de l’école pra.ique de maféciia-' lerie do l’Etat, survenu inopinément le 28 courant. Les absoutes, suivies de l’inhumahou au cïmeiière- de Ri uxelles-Evere, auront lieu le dimanche iW courant.  Réunion à la mortuaire, 168, rue de la Station, à. « Jelle-Saiiil-Pierre, à 1 h. 1/4 de relevée. i A on ftesSTSiaiPaar'C M<>* Mslehlop.rua ■ rililCOil&O, Parcix9mia,a.T.JJl- C ie nés rilMrDBÏTC Samyn. D f , ruo'du r r UllLDaiLO L««mbard, 23-25-27. La plus importante et la moins chère. T&épli. 2725,. . SPECTACLE OÏJ *» DËCEIIIBBE monnaie, — Vendredi, 7h. 1/2, Lohengrin. Samedi, 8 li., La Prise de Tioie. parc. — 8 h.. Mon Oncle Bàrbassou. GALERIES, — 8 h. 1/2, Les Hirondolles, , ALHAMBRA. — 81i., Michel Strogoff. vaudeville, — 8 h.. Le Budget.8 li. 1/2, Vous n’avos . rien à . déclarer. , Molière. — S h. 1/2, La Mascotte. . .Olympia. — 8 h..La Revue de l’Olympia. ALCAZAR. — S h. 1/4, Fais une fois voir. comédie mondaine, —Sh. l/4,Le Fils Nature. scala. — 8 h , ça vaut de l’Or. - ■ flamand. — Relâche. diable-au-COrps, 27, rue Fossé aux Loups, — 8 II ça n’vaul paa l’Diable. (Revue). Chansonniers. 3 li., matinée enfantine. - Pôle nord (rue Orétry). — Patinage sur »vaie glace. Matin, après-midi et soir. - DIAMANT-PALACE, 18, parvis Saint-GiU.es. — S h,1/4. Diamani-Revue, pièce â grand spectacle. . . CIRQUE royal. Direciiou Oscar Carré. — 8 h. Représentation équestre et variée. cirque plëCE boulevard Jamar. — 8 h. 1/2. Speri tacle varié.- • BARNUM-EXCELSIOR, place Ste-Croix. — 8 h. 1/2, Spect. varié THÉÂTRE DU CINÉMATOGRAPHE, 110, boulevard du Nord, de 2 heures â minuit. palais st-nicolas. Musée du Nord.— Attractions. Cuiicours de jouets. Concert. MUSÉE moderne. — Exposition des aquarellistes B’niai tiU’MI ver. Concerts. La reine dos fem inr, tatouéos'. Maro li 5 * Rriixellcs, 28 décernb.— Marché aux veaux. —Nombre exposé en vente, 165. Prix par kilo sur pied, fr. 0.9(1 à 1.15. Marche aux peaux. — Bœufs, fr. 1.10 à 1.20; taureaux; 0.951\ 1.—; varias et génisses, 1.15 â 1.30; veaux, 1,80i . 1.90; agneaux, fr. —à —. Euîcricohl, 28 dticembre.— Marché aux veaux. — Nombre « e têtes exposées, 519. Prix par kilo sur i ied, de fr. L,—, 1.10 et 1.17. MARCHÉ D’ANVERS DU 28 DECEMBRE CAFE (cote otlicieliej. — santos entrepôt, par 5t» aîIôs., Décembre 41.75 Avril 42.50 Aoi't 42.71 Janvier 41.75 Mai 42.50 Septembre 43.25 Février 41. :5 Juiu 42.50 Octoi«re — Mars 43.25 Juillet 42.75 Novembre Vente : 0 sacs. — Marché faible. ESSENCES DE TEREBENTHINE. — Par 100 .kilos. — Disponivlo américain, fr. 127.50; janvier, 127.50; 4 à C premiers, 12.-.50, Espagne disponible, 124.— les 100 kilos. Marché renne. HOUBLONS, les loo kilos. — Alost disponible .35.0.0.; décemuro-janvier «15 à — 0/0 ; février-niars 67 1/2 ; mars- avrif, ». l/-; Poperinghe disponible -j2.5a.Marché soutenu. L«\INES. — Vente disponible. — — balles Piat.i et — diverses. Contrat lï. — Décembre, —janvier, 567.50; lévrier, 55i.5«;; mars, 545.—; avril, 542.50; mai, 537.50; juin, 53j.—: juillet, 535.—; aoiU, 535.— ; septembre, 53:.a0; octobre, 53e.ca; noveni'.re, 5j2.50. Vente : 15,000 kil«)gran:u>.es. — Marché calme. NiritATE DE SOUDE.— Par 100 ailos. — Disponible fr. 26.25; décembre, 26.25; février-mars. 25.27; mars- avril, ■ 6. i0. — Marché ferme. PETROLE. — Disponible bUnc, 19.50; courant, 19.50; janvier, 19.75; 3 premiers, 19.75 — Marche calme. SAINDOUX. — On cote Wiilcox d’Ameri me. |»ar 10) kii. décembre, 135.—; janvier, 115.^0 ; lévrier,’ 115.—;- nutrs.i 14.50; avril,114.50; mai, 114.50; disponible, 120.—, Marché terme. • SALAISONS. — Bach, 106.— à 114.—; Short fatback,* 1U6 à li4; snort clear back, U6 à 12,’; Extra long miüdies, 122 à —.—; bellics, — â —; épaules salees et sechces, 110 à —.—; pic-nic borax, 105 A —; pic-nic fumé, 119 A ; jambon borax, —.— à —.—: jambon fume, • à —.—. Marche soutenu. SUCRES. — Bruts indigènes. — Par loti kilos. —« Décembre, 22 1/3 N;gpremiers, il 3/3 V; 3 mars 22 3-4 V; rainneen rangées,os; radlné en pains, al ; cristallisé dis- pomrie, ao 0/0 N; cassoiiaile 5t. Marriiê « atiue. SUiFs. — On cote le suif de la ville de i7A 81.— par leu KnOs. Ma rené soutenu. SUl.l-Al’E D’AMMONIAQUE. — PromjU, fr. 28.75; dé- cemore, 23.7a; février - mars, 29,50. Marché cai«no. TOURTEAUX DK LIN D’AMERIQUE. — Les 100 kilos. Disponible, 1/ 3/8 à — o/0; decembiv, ii 8/8; 4 preinlortt 17 i/2. Marche calme. CEREALES. Froment. La demande est plus active et les prix d’hier s-»m fermement tenus. Australie 17 3/4: Walla-walla 17 i/4; Kamas n. IL 16 5/8; Redwintcr 16 i/s à I7f L’Ika et Azimd 15 1/9 à 16 1/9... Seigle inchangé. , „ Orge Terme. Danoise 19 I/-2; Groningue t9; anglaise 20; Californie 16 1/2; Turquie d'Eurppe et d’Asie M A 17 i/i; fourragère 13 1/4A .U. Avoine sans variation. Maïs stationnaire. Bigarré d'Amérique 19 1/4 à, 12 t/2; r’nirv jaune 12 à 12 i/i; Danube mai-juta U i / i ; f >n';uantino 12 1/2 «\ 13. Tout;. % de lin peine soutenus.. Amérique 'g. K. 13.

Oireal^ «st mt-res produits. — 20 ;iiic. D-iN hrn» marché. Piix u.iu3 >o nnrjM : Pommes <io terre, 5 >0; ixjurM.ti lllo.-L .S; o-ufs, l i «touiala-x l.üspouloti, lu couple, 0. —• i T..vi; piceons. lu couplé. t.2QAL-i0. C.mar«is. la coupla, le ï.— « 5 —-. Un. — Prix n-.ir 3 îcU.. fr. 0.-*t û.—. nxpati: —“.ti.; U Hs>: 0.—. Toiles.—Plôwsexposées cg voùhj •> i «'3,dontû ifi grls» et /o bLtuches, Jos premières soat voudras do fe.O.— i 1.05; et lessocoudes, fr. I. — t LL is alitro. Bêlait : oïarchu te au hors ville, le 2 i. — Il a ôta vau lu — têtesueruée ( u.u ; /o:ù. Ua (c. — t —0 tùuréuus ' <t tr. — à i S génisses, U., 'U-e fr.' 180 \ Î00; — il. indigènes, da — 4 ■ ~. K, i il . .«.meln- l'UUi hors ville. 1<; 23. ; - Tl ;i etc wn-ltl .26 ul-s <ie r.u-o in L-iio tin fr. 6 tq 0 542; 1 H do race • hoHainl .i-'c. «le fr. VIO ù ii v 'ü.— tarn-eaux iiiilijfancs, <!e fr. — il —; — id. l.oltaml.-.is, «ta .'r. 0. -- à 0.— !o «nlo. Varii ;s laiuine. : En .wnic 10 !. vendues 52, au prix do 400 a C3J fr.; genèses Ut. 67, iu 2 i,.i«l. .le 110 à 0 0 fr. ' Marché aux porcs — Oafi'gor.e Ce lu liesi uyo : 50 ou venu; v«-u..u» 0. île 20. — à 8a. id. des Flandres : 65 en vente, ven us 1S, de 25.—*42.—. «iimni', 2ô tire. — Froment, les 100 kil., fr. 15.—. m«i- ted, rjieauu-o, 13 —; sel, to,l4.l2;nvoine,S0.73;>>r^o, 47.50; feveivles, i2.—; lonimes do ierre,0.25; paille, -1.3U; foin. S. — ; hou :,Ion, -. Rlvellcsi, 29 éc. — Fromant, les 109 kil., fr. 13. —. i —;sei;,'le,l5.501 —avohtï, 17. —U -.-îorga, 17 50 i-—,— ; escourgeon; —• fîmm-'i'roii.J, 29 «lèc. — Frornsnï «la cultura» par ICO kil., fr. 15. iOi—.—; i l. commercial, 16.50 a — seigle, 15.Ô0 a —avoine. 16.50 i —; orge, 16.30 a —; farino ire de froment, Û,—a 0.—; sou gros de tco» .ment, 15.— ù —. ■ Huila do colza, pur hectoï., —.— a —; i l. épures, —à.——; hullo do Un. —.—a —.—; tourteaux do coUa par 100 kil., —.— à —.—; id, de liu, —à —.—; pommes de terro blanches, 7. — AO.—. Paille, 1.50 A 0.—; foin, 7.3J A 0.—; beurra, ta kilo, 3.20 . 5 0.—; œufs, les 20, 3.33 à 0.—; genièvre, l'Uocfc., —1 esprit, 0.—A 0.—. Tournai, 29 ««, c. — Froment biazê, l’hastoütre, Jr. —.— A —; froment, A —.—; métell, —\ —; seigle,—.— A —; avoine, —.— à—.—; fève* rôles. —.— à —,—; beurre, lo .«.ilo, . ; .iu A 3. 0; œufs, tel £6, 3.70 à 3.Ü0. • W «eresiioui, 29 dër..— Ileurre,le 1/2 il-, i.50 l 1.63, ceufs, les 26, 3.99 A 4.16; Un, îe3 lOü kilos, 9>.— A 1 <9.—;. étoupe», les 400 kil., 3 à 53.—; pommes de terre, las 400 .,U.-, o.— à 5.5 '; joune porc, la pièce, 39.— A 43.—; lapin, 2— à 3.—; poulet, 2.50 A 3.50. \ j.rt\s, 29 uec. — Froment, i-js 1.JJ. ci!., fr. 17.— A 48—; seigle, 15.30 a 46. -- javoine, 16.75 A 17.25; pois —.— à —; té véroles., —A —.—; pommes de carra, 0— A —.—; beurre, le .filo. 3.3J A 3.*>0; oeufs, le quarte* vou, 3.8‘J à 4.42. ... — ■ '-—g»— ■ La vaiour des mAs Je viens de lire un article fort spirituel - Cela ne vous étonnera pas, quand je vous aurai dit qu'il est signé Henri Laveclan. Et je ne vous en parlerais point, s"il ne renfermait que de l'esprit. Mais il est plein de bon sens et nous peut suggérer d’utiles réflexions. Doue, l'auteur du Prince d'Aurec a cru re- njaixiuer que la lamgue française se déforme.; Nous ne savons'iplus nous servir des mots. Au •lieu de choisir ceux qui traduisent fidèlement' notre pensée, nous avons recours à des locutions exagérées, excessives ; nous sommes atteints d’une maladie spéciale qui consiste, en toutes choses, à forcer l'expression. C’est le cas de rappeler le fameux exemple de La Bruyère: — Vous voulez dire qu’il pleut. Dites : * lil pleut. » .On ne S’accommode plus de ces façons simples et naturelles. Le terme propre'devient impropre ; le terme défectueux u.siirpe la place du nécessaire, ipour l’unique et 'mauvaise raison qu’il est nouveau, bizarre, inintelligible ou sonore. Dans une espèce de furie systématique, on l’émulation se donne carrière, on s’ingénie à ne choisir entre tous que le mot e> tréma, poussé, à son dernier degré de paroxysme et d’intensité. Nous ayons, infusé dans nos veines, le microbe de ' Y intense.. Cédant à la. contagion, nous donnons tous, ou presque tous, .dans ce travers. Tendez Toreille aux conversations ; écoutez- vous causer vous même. Lavedan cite d’amusants exemples saisis au vol, parmi les papo-. ' tage-s mondains, il en pourrait faire une réédition des PrécieusesRidicules. Une jolie femme, rose, fraîche, bouillonnante de santé, , totn,be sur un fauteuil. — Au lieu de déclarer tout bonnement qu’elle est venue à pied de cbez elle et quelle est bien aise de s’asseoir, elle s’écrie, de la meilleure foi du monde: • — Je suis venue en, courant, et je suis morte. Après quoi, pour une plume mal posée sur le chapeau de sa mère, elle déclare, bien qu’elle soit réputée, la plus tendre des filles, que sa mère est à tuer de choisir de pareilles horreurs, et qu’elle la. déteste, ainsi coiffée de , cette hideuse casquette qui lui donne l’air d’un sin.ue.. Si l’aimable personne, qui juge si sévèrement sa mère, n’appliquait ces manières de ■parler qu’aux frivolités de la vie courante, ce ne serait que drôle ; mais, l’habitude prise, elle la garde, y conforme ses pensées, ses sentiments. Eprouve-t-elle un léger malaise, cela devient une souffrance aiguë, atroce, à hurler... Elle ne s’ennuie plus au spectacle, elle s’y créée ; cille ne s’y amuse plus, elle s’y iord. -Les jugements qu’elle porte sur autrui sont empreints des mêmes exagérations. A-t- elle quelque sympathie pour une personnne rencontrée par hasard et qui lui est, au fond, indifférente, elle la proclame divine, adorable, ou stupide et rasante, si son nez ne lui plaît pas... Tout ou rien, pas de milieu. 'L’apothéose ou le pilori. - T.e livre qu’on vient de lire est ignoble, infect, une infamie, une honte, ou bien alors il est étonnant, unigue, incomparable. C’est un chef-d'œuvre, nn pur chef- Feuillelon au SOIR du 31 Décembre ioog 2S DEUXIÈME PARTIE s ID'une main il tenait l'épée nue; de l’autre ;£l arradhait de sa ceinture un pistolet. — ;En avant, messieurs, cria-t-il, en avant -pour l'honneur et pour le Roi! A ce moment, Georges Ravergy arrivait pour sommer les émigrés de se rendre, afin d’éviter feffusion du sang français. Il put entendre le chef de ces hommes ré- soîns décrier: — On ne nous prendra pas vivants. OPrison- ‘nlers, c’est la honte et la mort qui nous attendent! Sachons mourir àoi, face à l'ennemi! Et II poussa, de nouveau, le cri de : o Vive te R-aif * f « Virve la iPatric!... Vive la République ’... jMort aux traîtres! » répondirent les grena diers en se préciiptant baïonnette en avant! i navci-g-y &c iraya un pa&SO^e. jl,a voix vibrante du chef vendéen l’avait fait {tressaillir. 1 Au son de cette voix, .11 avait éprouvé une (comsmotton ai violente qu’tl semblait que son ieœur aRaH éclater dans sa poitrine. \ H se Jeta au-devant de ses srtkiats, .leur don- {®ont Perdre do ne pas attaquer. f On eût dit qu'il voulût faire de aon corps ion rempart au chef des émigrés, f Rrosqnemem il détourna, de la poitrine de se dernier, )e coup de baïonnette qu’allait lui porter , lo sergertt Mlchot. f Mais an moment même ofi U sauvait Rém4- jmé, celut-d ibraquaR s»r Ini -le canom de «on ^gîstoîet. d'œuvre, de grand ordre, de tout premier, ordre, le livre de ces dix ou vingt ou trente dernières années qui restera, qui marquera, qui fera date... , " ' Considère/., je vous prie, les conséquences d une telle hystérie verbale. .L’écrivain qui reçoit dans ki poiiriiu: ccs coups d'encensoir ne se rend plus compte de .ce qu’il vaut; il s’accoutume aux louanges immodérées. On n’en met jamais assez. A dix-sepi ans, il veut être jeune et brillant. Un peu plus lard, il sera distingué, puis célèbre ; ces étapes rapidement brûlées, il arrivera au maître, ei l’on réimprimera pins son nom sans le qualifier d'illustre ou d'éminent. Ce dernier qualificatif est la monnaie courante du journalisme. On on fait une consommation prodigieuse. On l’applique A tout : aux vivants et aux défunts, au commerce et A la littérature; on dit l'éminent artiste, Vf minent praticien, Vërninent couturier... Dernièrement, un reporter, étant allé quérir dos nouvelles d’iin académicien agonisant, envoya A l’imprimerie une note ainsi conçue : « L’état de Y éminent moribond est stationnaire. » On sourit, mais on ne s’étonna point. iLe -mèma reporter, chargé de renseigner exactement le lecteur, ne se contente plus de noter l’actualité sur ses tablettes, il la devance ; il annonce la pièce, le roman de demain, et ces ouvrages qu’il ne connaît pas. il en proclame 4e succès, que dis-je, — succès est faible, — le triomphe! L'avant-première prédit la centième. Certaines œuvres sont discutées, commentées,portées aux nues.sans jamais voir le feu do la rampe ou .paraître en librairie. Nous avons ainsi l’auteur applaudi du prochain chef-d'œuvre, Vécrivain du livre qu'on s'arrachci'a... 11 serait humilié d’être traité d'homme de talent. Il prétend au génie. 'Et, si l’on vent le chatouiller au bon endroit, il faut l’appeler surhomme! Ce curieux état d’esprit dûment constaté, reste A déterminer quelle en peut être la cause... Çathos et Madelon s’assimilaient le fatras des précieuses, par « snobisme », afin qu’on .les .pût croire affiliées à l’hôtel de Rambouillet. 14 y a bien, 'sans doute, une part de vanité dans nos outrances de langage. Nous souhaitons avoir l’air renseignés, avertis. Une affirmation brutale suppose la compétence. Quand on use de mots modérés, il semble que l’on n’ait pas d’opinion. Ce livre est su-' . blime, ce livre est ignoble: A la bonne heure ! Vous vous y connaissez, vous voyez tout de suite de quoi il retourne... Et puis, il faut du temps pour réfléchir, pour motiver un jugement, en peser les termes. Le loisir ne nous en est plus laissé. Nous vivons trop vite, nous filons A' travers le monde avec 4a rapidité d’un boulet, de canon ; l’énergàe qui nous soutient, nous la puisons dans la tension de nos nerfs. N’est-,il pas logique que cette excitation nerveuse se communique, aux paroles comme aux actes, et leur imprime une allure trépidante, fiévreuse, désordonnée?...  Enfin, l’ambition, îa soif d’arriver, l'abondance des compétitions, l'encombrement des carrières nous font recourir A des moyens violentes : se vanter soi-même, se faire cxailter — A titre de réciprocité — par les amis, « débiner » ses adversaires, et ses rivaux, crier fort pour attirer l'attention publique, avoir un ton trânebant qui impressionne îa foule.. Voilà les principales raisons auxquelles est dû le manque d’équilibre et de mesure dont se plaint Henri .Lavedan. De pareils excès sont déplorables. J’ai grand’pc-ur qu’on ne puisse s’en guérir. Une consolation nous reste : la culture des classiques, où la plus ferme raison s’allie à la plus sobre élégance et au tact le plus . délicat. : ‘Pour former le goût, rien ne vaut une page de Racine. LE RONHOM'ME CHRYSALE. (Les Annales politiques et littéraires.) p ~” - 1 ■. '. HCl i£i Le soir du 31 décembre, mun ami Jacobus, après avoir silencieusement dîné A sa table dé l’Hôtel de la Rose d’Or, regagnait d’un pied leste la rue des Urangeites, ou était situé son - logis de célibataire. La rue était solitaire, mal éclairée par un lointain bec de gaz. Le vent du Nord, soufflant directement entre les deux rangées de façades noires, coupait la figure de Jacobus, et .malgré 4e pardessus étroitement boutonné, faisait sentir à noire ami que son sang de quadragénaire n’avait plus les vertus réchauffantes de la prime jeunesse. Aussi agita-t-il d'une main impatiente le marteau qui décorait la porte de son propriétaire. , Ce fut la fille de la maison, Mlle France- line Bigeard, qui vint lui ouvrir, tenant d’une main les plis de son tablier plein de marrons, et de l'autre-la lampe qui éclairait soai minois chiffonné et ses yeux bleus très vils. Ce bleu regard, les cheveux bruns frisottants et le clair sourire de Mlle Franceime donnaient encore un attrait piquant à sa figure,bien qu'elle commençât à mûrir et à passer, ayant eu vingbhuit ans A la Saime-Catherine. — Je vous demande pardon de vous avoir fait attendre, ■ dit-elle au locataire morfondu, mais j’étais en train de fendre des marrons... Nous avons retenu à souper deux de mes amies, et ce soir nous finirons l'année en grillant des eh A ta ignés et en les arrosant d’un verre de fLgnolelle... A votre service, monsieur Jacobus! . 'Tout à coup un rayon de lune éclaira le groupe des combattants. Une .exclamation d’horreur s’échappa de la poitrine de l’émigré. Le marquis de Ravergy y-enaât de reconnaître son Ms. ■Le malheureux lança loin de lui l’arme dont tout à l'heure il menaçait son fils ; un bruit rauque déchira sa .gorge comme un sanglot contenu. Son visage était décomposé, ses yeux étaient hagards, ses lèvres contractées : il semblait que sa raison s’égarait soudainement et qu'il allait accomplir quelque acte de folie. Georges comptât ce qui se passait dans l’esprit de cet homme qui avait failli devenir le meurtrier de. son enfant. Et son .regard suppliant cherchait à faire comprendre au marquis que toute manifestation de sa part serait un danger pour chacun d’eux. Alors, surmontant l’émotion qui lui déchi- raiit le cœur, le jeune officier républicain, appuyant la main sur le bras de son père, prononça ces paroles: — Vous êtes mon prisonnier i A ces mots, qui lui rappelaient le sort réservé aux émigrés qu’on prenait les armes à la maân, le marquis, si violemment agité déjà par l'émouvante scène qui venait d’avoir lieu, promena autour de -lui ses yeux hagards; ii semblait chercher à s’emparer <Tune arme, afin de mettre fin A ses jours; Puis, comme si une pensée de résignation eût tout à coup traversé son esprit, le vieux gentilhomme courba le front. •Mais ses compagnons, surpris, de voir leur chef se rendre, alors qu’il leur avait donné l’ordre de ae défendre JnsqiPA la mort, se révoltèrent à ridée d’une capitulation qu’ils considéraient comme une lâcheté et comme une trahison. • »>vvy. ■«*’** • * ' **-• M — MerLi, répondit-il en prenant un air-pressé.; merci, mademoiselle. S’il refusait, ce n’était pas que la compagnie de Fraaioellno lui déplût, au contraire; mais 11 se tenait sur la réserve, craignant de s'engager trop avant avec cette fille qui désirait se marier et ne voulant pas qu’une .trop grande familiarité le fit glisser peu à peu sur une pente dangereuse. I! n’était pas" insensible aux yeux bleus et au sourire de la demoiselle, mais il avait peur du mariage. Il. ressemblait A ces enfants qui vont prendre un bain froid,• qui trompent un pûxl dans l’eau, puis le retirent, et ne peuvent "pas se. décider an > geon final. — ..Merci ! répéta-t-il encore en montant l'escalier... Il n est pas venu de lettres pour-moi ? — Non, monsieur .lac,obus, le facteur n’a rien apporté. ' .Allons ! décidément on m’oublie ! songea môcoliqucment Jacobus en introduisant la clef dans la serrure; le monde entier a désappris le Chemin do ma maison. - Jacobus se sentait peu à peu devenir la proie d’un accès d’humeur noire; ce soir-lA tout allait de travers: les bûches de son feu fumaient, sa lampe grésillait sans jeter de clarté, u;n. vent coulis passait sous la porte et le glaçait jusqu’atix moelles. — Un .penseur, murmura-t-il en allumant sa pipe, a dit que « le soir de la vie apporte avec lui sa lampe » ; la mienne éclaire bien mal, et mon crépuscule est diantrement maussade.Cet affaiblissement de la lumière intérieure est une des conséquence fatales du célibat. La maturité et le célibat! Deux milieux malsains où germent un tas de mauvaises graines que l’on croyait mortes et qui se mettent à pousser de vilaines fleurs aux parfums amers : remords tardifs, regrets stériles, hésitations et peurs de vieillards... La peur surtout, une peur lAclie qui vous déshabitue d’agir, qui vous détourne de toutes les fructueuses audaces... Je me rappelle qu’au temps de ma jeunesse. au moment où j’allais gravir une pente abrupte des Pyrénées, je rencontrai un homme mûr et déjà cassé, et comme je .l’interrogeais sur le chemin à suivre, il me cria: No montez pas là-haut : le sentier est une véritable frondrdère, vous vous essouffleriez en pure perte! » Je haussai les épaules et poursuivis ma route, en riant de la pusillanimité de ce quinquagénaire. Et voilà pourtant où j’eh suis ! Le moindre caillou me fait broncher, la plus enfanilne difficulté prend les proportions d’une impossibilité. Je ne sais plus ni oser ni vouloir, et je me morfonds dans me cellule de célibataire en regrettant les occasions que j’ai Laissé échapper à l'époque où- ma vingtième année fleurissait dans sa verte nouveauté. A ce moment, de jeunes éclats de voix montèrent du rez-de-chaussée,- et dans ce ga.ii ta- pave Jacobus distingua le rire clair de Fvan- celine. — Us s’amusent, en bas! songea-t-il de nouveau avec un soup.ii’ : 41s boivent A l’année qui finit, et A celle qui va naître... Pour eux une année qui passe et une année qui commence n’éve.îillent point de pensées mélancoliques. Tls ne sont pas encore A l’Age où les semaines et les mois semblent filer avec' la rapidité d’un vol dTurondel'le.. T4s y viendront, cependant, et Franceline comme les autres! Elle court sur ses vingt-huit, ans, et n’a pas trouvé de mari. Pauvre fille! Peu A peu ses joues sè faneront., ses Mens regards .perdront de leur éclat, son rire échangera ses notes claires contre. des intonations ad erres et sèches, et elle- connaîtra aussi les solitudes du célibat, le regret des occasions envolées, les peurs de l’Age mûr,.. Oh ! les vieilles filles, je les plains encore plus que 4os vieux garçons !... La prie son de l’isrilcrmènt est pour elles plus obscure et plus étroite, le monde est. plus sévère. Un; sang vif a beau gronder, dans leur coeur comf me dans u,n réservoir muré, elles'doivent en étouffer les bouillonnements. Pour arrêter l’élan des fleurs de tendresse qu’elles portent en elles et qui auraient voulu s’épanouir au dehors, la religion, le devoir, les convenances sont là comme ; des grilles austères. Quelle lutte douloureuse et cachée! Et quand chaque printemps revient, quelle amère raillerie! quelles cruelles tentations! quels troubles secrets! Ainsi, de charmantes filLes se dessèchent, et c’est ce qui arrivera, à Franceline. s’il ne se rencontre pas un brave garçon assez aimant et .assez courageux pour transplanter dans un milieu tendre et réchauffant cette jolie planta qui s’étiole... Mais alors, misérable, puisque tu te rends si bien compte des choses, pourquoi n’es-tu pas ce brave garçon ?... Tu es las de tort foyer glacé : pourquoi ne fais-tu pas d’elle une compagne heureuse et rajeunissante ?... 'Ah ! voilà, c’est que précisément je ne sais plus oser! Tandis qu’il s’enfonçait dans ces idées noires et désenchantées. Jacobus perdait la notion des phénomènes extérieurs. Un frisson qui courut le long dë soir dos le ramena à la réalité. 11 s’aperçut que son feu s’éfait consumé sans jeter dé chaleur, que sa pipe s’était refroidie, et que sa fenêtre joignait mal. Comme il se levait pour la fermer plus her métiquement, de nouveau des rumeurs joyeii: ses montèrent du rez-do chaussée et de nouveau le r.ire argentin de Franceline tinta A ses oreilles. Il eut nn moment d’hésitation, puis le froid de cette ■•nuit de décembre le décida : il éteignit sa lampe, descendit A tâtons son escalier, J saatiiBrresasroBsgitigcm^iviaasffissag^ Tous se jetèrent, avec des cris rie rage, sur les soldats qui s’apprêtaient à les' désarmer, se vouant ainsi A une mort certaine. Le marquis de Ravergy, à la vue de ses compagnons qui allaient donner stoïquement leur vie, pour ne pas se parjurer et pour ternir Le serment do fidélité qu’ils avalent fait aux princes de la fairn.ilie royale, poussa un cri de désespoir : -Laisse-moi mourir avoceux' ! s’exclama-t-il, cherchant à sc dégager de 4’étromto de son fils. — Je veux que tu vives, mon père! prononça tout bas Ravergy. Et, se jetant au coo du marquis, il l’entraîna, aidé par le sergent M/ïçhot, loin de cet étrange champ de bataille, où les vainqueurs s’acharnaient à faire prisonniers des adversaires qui ne demandaient qu’à mourir. Quand 4a fusillade eut cessé, et que les grenadiers réipuilylicains eurent rejoint le capitaine R-avergry, tous les compagnons du marquis étaient étendus, face au ciel, sur 1a. terre de France qu’ils avalent espéré reconquérir A leurs princes. Tous étaient morts f e vieyeriGêhaimr.e, qu’on avait condamné à vivre, était mai menant comme transfiguré.  Après avoir passé par les effroyables émotions qu’il venait de subir, en se-trouvant en présence do son fils, devenu son adversaire, après avoir vn mourir tous ses compagnons d’armes, U se redressa, refoulant ses sanglots, contenant les larmes prêtes à jaillir. On eût pu croire qu’il se. résignait à son sort, quand, s’adressant A son «fils, il .lui dit: — Capitaine, je suis votre prisonnier ! Faite? ’ votre devoir! Il s’était placé à côté de l'officier, «îa tête haute, le regard assuré et la démarche droite et ferme. En Je voyant si énergique, si «fier et si ré* timide- v-t, guidé par les rires, alla frapper . ment à la porte de la propriétaire. L’huis s’ouvrit tout grand, et, A la lueur d’umv belle, fianthé.?, il vît . autour de la cheminée un cercle de jeunes gens en train d’éplucher des marrons. — Ma foi ! dit Jacobus, je vous entendais rire de la-haut, et votre joie m’a mis l’eau A la bouche... Voulez-vous, mademoiselle Fratî nt e faire une petite place A côté de celi.no, vous ? Et alors, en jetant un tendre regard vers Franceline, il vit tout A coup que cette place était prise. Un garçon d’une trentaine d’années, un forestier, était assis sur le môme banc que la jeune fille, et la serrait de très près.- Tandis que mon ami écarquillait ses yeux ébaubis,..-la propriétaire lui dit en avançant, une chaise : — Venez donc près de moi, monsieur Jacobus, je vais vous apprendre une nouvelle; nous faisons d’une pierre doux coups : nous fêtons La Saint-Sylvestre et nous arrosons les fiançailles de notre Franceline avec £VI. le garde-général Saudax... .Prpnez donc un verre, et trinquez avec nous... Ils se marieront A la Chandeleur ! André THEURIET-. (Reproduction interdite.) Moniteur du W) décembre Médaille commémorative, — La médaille, et mmé- tporative du règnodeS. ?,I. Léopold II est décernée a un grand nombre do membres du personnel do 1 enseignement primaire, en activité de servico ou e; retraite. en Décorât tan civique.— La médaille civique do iro classa est décernée, savoir : A MM. Champagne, pro- tes-scur au co lègo palronuéde Sainl-Trond; Matliiijs, ul.: Uoulanger, meinbro du c«>rnilé scolaire do l'écoio moyenneeoinintinule DYo Bruxelles; Nceckx, régont a j'ccole moyenne communalo pour garçons Acamt- Gdlo.s; Kesler, professeur d’anglais, id. ; Murant, instituteur Kl.; Longnls, id.; Delcroix, l’égenl à l’école moyoniie communalo pour garçons à Saint-Josss-len- Nooile; Rosier, iluécleur du pensionnai communal annexe A l’athénée-myal de Mons; Mmes Lesquoy, ré nale pour tilles à Saint-Jossc-len-Noode. La en ix de Ire classe : A M . Dejardin, directeur ■général des mines. _ La inédail'e de Ire classe : A MM. Léchai et Boch- kollz. ingénieurs en chef, directeurs des mines; I9e- maret, ingénieur principal des minus, et ueliorge, commis des m nos. — La décoration civique est décernée à nombre de foncaonnaires. employés et agents, en activité ou pensionnés, ressortissant au ministère do l’intérieur et de 1 instruction publique. 0rcir8 judiciaire. — La démission de M. Aeits, de ses fonctions de procureur du roi près le tribunal de première instance de Matines, est acceptée.. Il cet admis A l’éiiiéritat et autorisé A porter le titre hono- riflquo fie ses • fonctions. .. . SKRVICK DE D'ÉMIGRATION. — Ont été nommés pour l’année lE07 membres de la commission d'expertise de t’éniigrailon : MM. Serrnys, commissaire maritime de 3* classe; Cattoar, capitaine .au long cours; Lauwcrs, ingénieur; ltencjtto, constructeur do navixes; et memhies suppléants : MM. De Vylder, commissaire maritime de 4' classe; Demyttc- naerc; Goetbloet, ingénieur; 13euckeieers-Donche.co.n- structcur de navires. ■ — L’autorisation d'entreprendre les opérations d’engagement et de na ns port des émigrants pendant l'année 190< à été accordée A .MAI.Héros; Joim IL Best et Cie; Canon; Eilfe et Cie;FreiidbfMg;Kaydt •et Bruynsels; Schyïis; Strasser; van Herlscn;- von Bary et Cie. y- ?: ENSEIGNEMENT INDUSTRIEL ET PROFESSION- E'EL. Le mandat de AI. Leduc, ma « ti e de carriè- -res,-' en qualité de membre «te la commission admi- ■nistrative de l’école de 'dessin iiidustiiei et des’ ateliers d’apprentissage pu.n-.'le travail de la pierre, de ..gl^ùnont, a ..été; renouvelé, pour un terme de six ans. .— ’ Lé renouvellement, pour lé mémo terme, des mandats cio AIAI. Lahouüo et Thiernesse, désignés.en la meme 'qualité, respectivement par la dépulaiton permanente du conseil provincial 'de Liège et'par le crui&Nl communal dé-SprimorU, a été agréé. r -ê. - 'laéîs,tî*‘B Monnaie. — Domain iumli La Jiohtme. Mardi,//.•]- /> tcuiue. Alercrûtli, Sainsott ci DuHtu, .i(m«iî, tilttinue- ment général suspetul.i, 1er a.ionnein ait spécial, Carmen, avec Mme Gnurlos Ala/.arin dans le rôle de Carmen. Vendredi La Prise de. Troie. Samedi Les Troyens a Cartbaye. incess..ni:uenl, L\fi a: et Mcltsa/tde, draine , lyrique .«e Al: Maurice Mac.eriinex,ainsi.,ue de Claude Debussy, avec le concours de Ain’m .Mary (jaruen île 1 Opéra-Comique de Paris. Guleru’s. — Pour se rendre eonqde du succès êlo«;r- diss,.ni dos ilirmidel es, il .sudit no passer devant ie théâtre une heure ou dou . avant 1 ou . ertui'o \.es bureaux. 1, u.uuoneo qui se [ res. e flans ie - «toux couloirs et qui début',.e dans de Passage et ta rue de l'Ecuyer est tout a tait suggestive- Molière. — Lo succès triomphai de la brûlante reprise de l.a Ma-a.Lç. a résisté même an mauvais .temps. Le joi'eux choi'-d’oouvrè il’A.mran coniiinieà tiiiro .salle cuinble. il taul ]io. riaitl tjuo !a pieniièredu Due de Ve> yy, ueja retardée, reste fixée au samedi o janvier. Parc. — Mou Oncle Daria sou lait la joie, du public. celle cotuftdio sera repiésenhe jusqu’à mercredi proenuin c 'janv.ér- M- Reuiiig a engagé spécialement 4'?,V l ‘ J,'''* -l'Amoat, qui passera ie jeudi 3 minier, tuile Henriette Dic.v.son, une des nias charmâmes artisles paiisionues. Aleusar. — .le ,di 3 janvier première de L'Amour aciedit, pièce lanlaisisto à .-pectac.e en à ta/leaux. Pôle JS'oru.— On pa^se au Pôle No. d une déiieteuse soiree. Tout en écoulant iéxcedoiit orcbeMie ne François biimm, qui iti.er l .rôie avec une gia««de rnacslria les uerniures no,ive;ua,es musicuies.ouus- sis.e aux br 1 an.esévoluuv.ns fies pa.inouïs. Olympia. — L’O.ympia, pemianl les dix premières do iu re> ue,.a réalise ics plus tories recevles qui ont jamais clé laites dans ce «healre. solu, lui, — le vaincu, — A côté de ce jeune officier au regard so-tahre, au front courbé, on eût pu se demander lequel des deux était le prisonnier de i’auue. i.’vsi qu'a ce moment leurs Aines tressaillaient d’une même émotion. lit, si on eut. pu lire dans la pensée de çha- « vu u eu s, on eût compris qu'à cette heure d’effroyable «épreuve, chacun d'eux nourrissait \h ' îuen’ie «pensée, de sacr.utice : IîC . pensée de sauver l'autre. — Je subirai mon sort, — se disait le père; mais «o. «ru , v ,iK»re toujours ie lien qui nous unit, car Je malheureux enfant serait perdu 1 i-.t te n«ls i>en.sutt: * t àt-ee au prix de ma vie, je veux que mon père vive! Puis a.celte exaltation de l’Ame succéçlaient de nouvelles, de «plus violentes angoisses. L'effroyable réalité apparaissait dans toute -son horreur, à ce fils qui, soldat, était contraint de se conformer aux ordres qu’on lui donnerait. 14 avait voulu sauver son père d’une mort immédiate, et, pour cela, il n’avait eu d’autre moyen que de taire le marquis prisonnier de guerre. Mais, A présent, comment oonjurer le sort qui attendait ce Français, ce traître à îa patrie, pris les armes à la main ? ' Comment dépeindre les angoisses de l’inifor- tuné à mesure que sc raccourcissait la distance qu’on avait encore à parcourir pour arriver A l’endroit où campait la colonne! Comment dire tous les déchirements de cette âme affolée qui implorait une Inspiration du Ciel et rçtombaii toujours plus profondément dans le désespoir! Pendant cette ‘lugubre marche au milieu des ténèbres, le père et 4e fils étaient obligés de garder le silence, en présence do ces soldats, qui, animés par la lutte acharnée qu’ils ve- • I.cs premières à Palis ' A L OPSïlA-ÇQMIQUE Sittib me. Butterfly, do M5t. ilfica et Giaecsa, Iva- dtitlK.n do M. Paul Ferrier, uVusiquo de G. Pucciai. Pendant son séjour au Japon, un jeune officier américain épouse, par l'intermédiaire d’un entremeiieur pou sciupuleux, une délicieuse geisha; rëpouGant au-nom de Mme Butterfly. Le premièr acte so coron ose- des préliminaires du mariage,. de la* cérémonie nu^a ■ tiaie et du duo d’amom 1 èhiigé. Au second’ acte, 4e'•marin- est parti, depuis plusieurs années, laissant on souvenir A sa femme un'hàby fixais et rose. Malgré- certains avis, l’ancienne geisha ne veut pas croire à une trahison, et, amoureuse comme a», premier soir, elle attend, fidèle, 4e retour de l'absent. Ce re;our se produit au dernier acte, ■A l’heure-o-ù Mme Butterfly repose. I.’offlciee, qui s’est récemment marié en Amérique, vient avec sa nouvelle épouse dans la demeure où il connut jadis 4e bonlteur. Son but est d’emmener son fils dans son pays. On lui fait comprendre qu’il ne doit plus revoir'cslïe dont il va briser la vie, et que son désir a -plus de chances de sè réaliser si la chose se négocie entre les deux femmes. Il obéit, et. A la stupéfaction de tous. Mine Butterfly consent au sacrifice demandé et se tue pour n’être pas un obstacle -au bonheur de sort enfant. ‘Ce poème, dont le premier acte renferme des Analogies frappantes aveo ia séduisante- Madame Chrysanthème, de M-. André Messager, que le théâtre de là Monnaie vient de représenter, ne brille pas précisément, par des recherches psychologiques ni par des qualités d’action bien transcendantes. Mais comme il évoque un milieu attrayant ei pittoresque au possible, je comprends qu’il ait séduit ,1’au’enr .do la Fie de bohème et de la Tosco. Celui-ci a particulièrement réussi les parties mouvementées de l’œuvre An reste, la mélodie, cot'ile à souhait tout le long de 4a. jxirlit.icji, avec 'des effets très italiens, rivais presque toujours musicaux. Car M. Pnccini est incontestablement le compositeur dramatique de la péninsule Je plus habile que compte la jeune école. Iæ début, très vivant, très pittoresque, et le second acte tout entier sont évidemment les points culminants de iîa. ■ partitions qui, pour -no .pas valoir la Vie de . bohème, n’en renferme pas moins des pages de tout premier ordre, et diigm.es des applaudissements chaleureux dont le public les a sablées- ce soir. L’interprétation. est. remarquable en ce qui concerne Mme Carré, qui fait -une geisha exquise, d’une grâce extrême, parfaite, de voix et d’attitude-s, et d’un sentiment dm ma. tique insoupçonné jusqu’à ce jour. Son succès si légitime .prit des proportions triomphales. Je citerai également Mlle Lamare, ainsi que MM. Clém&n.!., Perier et Cazeneuve. L’orches-tve de M. Rühlmann-, qui avait pue,tâche difficile A remplir, mérite d’être grandement associé aux acclamations de la soirée. En ce q.ui cc.n- cern-o 4es décors, l’éclairage et la .misa en scène de M. Albert Carré, aucune, parole «l’éloge ne peut donner «l’idée de leur perfection. C’est absolument admirable, et il n’v avait qu’une voix pour p.roclarnr-r que M. ("erré est décidément vwr grand artiste, un maître incomparable - Fernand LE BORNE. 5 ? 010 ».y 1 -B Oh. nous prie d’anneitcor la m -rl «I - Mme votive S. Cuvelistv »do Delcoigne. déeddéo ■ 3S. rue .de la Jpngue-IIti’e, à IxeMc'. !c?7 courant.. ^Seîon lo ilé-ir de ! a ddftinte, le pré ent avis lieul lieu'de lettre'do laire-parl. I,e.s ninéraifes ont en lion. • —On nous, prie d’annoncer la nrh'l de M. Charles Fnn'.-iinR-L'enterrement aura fini liindi lîl décembre.- Réunion à 2 heure', tce Wayenhcrg. 97. ' — On nous pried'annoncer la mort do Mme Maurice II. van Lee, née ijerll:e S i!'/.l)/'rger. décô«lée inoi-Iré- mi-n! à Bnixelies; le 2<i -!é<embre FOL 'à i'àge tio 73 ans. L’inlmma Km a eu lieu. Les amis et connaissantqui par oubli n’auraient par reen de lettre de faire-part sont priés de considérer te présent, avis comme en t.pnant tien. — La famille Denis a la dou’iuu* de faire-part"d(i !a nede «Ttio M e qu'o ie vient d'éprouver on la m u-l de M. r.otiis Denis, né à Druxe les. le 31 «lécombre 1S25, décé ié à Lac cil le 29 (1ère libre !!)!i(i. 1/enterremenl aura fieu le lundi 3l décembre I90d,. à il heures. Réunion à la maison mortuaire.avenue delà Relue, 2s;», à Lac' en. - Les amis e! corm-lssances ; .d par .oubli n’auraient pas ieçu de lettres sont priés d’excuser. Pompes'Fnnèhr"'=t, -Minten, 124,eli. d’ïxeUe > Cercueils, tentures. — Téléphona 3599 La meilleur i f tbr'.cina de Belgique. JS OTA'RIA^ RÉSUME D'ADJUDICATIONS . Terrain à bâtir, sis A Bruxelles, rue Wappers, ayant ô mètres 33 de iaç «de. «■niuonant 1 are 6z centiares. Vendu 4,800 fr. Notaii e Van Halterm. ~M:is« n do commerce, a Midi n'ieek-Saint-Jean, •rueiiu Faeicur, 12, c-nteuanr, (il centiares 13 ihx- mi.liarcs, sus. cpiihle d’un loyer «le 1,100 francs. Ven-iue 14,500 fr. Notaire D «elercic. — Terrain à bàn'r, situé a La -xen, rue Fransman, entre n ns 087 et 093. contenant en. superficie ‘2 ares 94 eont. 24 dix-îiiiil. Ven e retirée. NotaireHonnm'é. ~ Maison d ?.rentier, â étages, jardin, façade de 5 m 50, rue i*'aide«', I ( 1, contouaiit I aro 24 centiares. Jouissan e immô iiate Vendue 22,800 fr. Maison «ie renLier avec jar fin, rue du Presbytère, 28, près de la place Sainte-Croix, façade 7 mèti’es, conten un 2 ares 56 cenii res. Jouissance immciltate. Veiiiiue 11,70j fr. Maison do rentier â étage, située rue Mignon. 34, liaient de soutenir, se pressaient pour examiner de près ce prisonnier, ce ciiof qui avait survécu à ses soldats. - La moindre .parole impirudente échappée, soit au prisonnier, soit au capitaine Ravergy, eût été immédiatement interprétée d’une façon menaçante. Torturé par les surhumains efforts qu’il s’imposait pour ue pas laisser éclater sa douleur, Ravergy en arrivait, degré par degné-, à un état d’esprit voisin de la démence. Inconsciemment, 11 '■ «laissait déborder de son c«cu-r le désespoir qui le torturait, et, de sa bouche, s'échappaient des paroles qui pou- atent le trahir... la marquis de Ravergy, oomme s’il Le.ail dans la pensée de son fils, se rapprocha fûr- ùveinent ue lui, cherohant à -lui recc-mmander la prudence, à lui rappeler les ordres rigoureux qu’îl avait reçus et l’impérieux devoir qui lui était imposé. — Prends-garde, lut murmura-t-il A J’orciiUe. Et comme, en disant oos mots, sa main s’appuyait sur le bras de Georges, le malheureux père comprit, au tremblement convulsif qui l’agitait, tout ce qu’tl ressentait de douleur et de désespoir... La marche de la petite-colonne S’arrêta tout a coup. Plusieurs officiers à cfheval accouraient, de toute -la vitesse de leurs montures, au-devant de la compagnie des -grenadiers. —• Halte ! commanda machinalement le capitaine Ravergy, comme un homme-qui se réveille en sursaut._ — Halte! répéta-t-on, de section en section, jusqu’au dernier rang de la compagnie. C’était le général Hocbe, accompagné de quelques officiers de son état-major, qui venait se rendre .compte, par lui-même, du résultat de Fopéràtfon, dont fl n’avait pu suivre qu’imparfaitement les pértpétfes, du , hanjt .;du à Behaerbeek, façade . 6 métros, contenant 15 ceet. | 'dix-mill., h»uèo 3o0 fr , outre tous les impôts, Veàiiij 13,8 0 tV. N-ûaii’O V:ui Benedon. — Ma s ut «le cou m ree, rue d’Cr, 24, à Rtq xofies. Aén tue 23,210 û* : Maison do rontier avec jardin, 68, rue Gilloîi^ Siiuu-Jos. e-tou-X*)ode. Disponiltle. \ r ento rôtir Notaire I) ; Vaikeneor. — Hôtel avec ée’urio, rontiso, serre et jardîa à Mo!oitbee!v-St-Jt-an.‘ 4P, ch'u sèe d’Anvers, près «î, bouie' ar.l « t des Iratallatû nt mu itimes, contenant! are-- 86 centiares. Disponible. Vente retirée. Nota’p Englebert. — Maison «lo rentier, avec jardin, rue du Progrès 395, Vendue fr. t7,(Ô9. Mahon «le rentio", rue Destouvalles, 37. Ven -qJ 11.100 fr. Maison avec jarthn, rue «le la Grotte, 27. YendqJ 5.100 fr. Maison avec iardin, rue «lo la Grotte. 19. YernJu 4,6 0 ù Maison «le comincive, rue «les Chauteurs, 2S. Ye$| due 8,t ! 00 fr. Maison «ie comme; ce. rue des Chanteurs, 5, A l’asj gle de la ruo du «Maçon. V- n(lu<;9,5'lü fr. Maison do com « ree, ruo «h« Chanteui's, 5a. V.>«J duo 7,2i)0 fr. Netauvs I9u Boccage et Jacobs. —- Ma son «le commerce, A usauo do distillerie, i Blues, 286, contenant 1 are 33 centiares 22 dr mill., louée 1,500 fr.'Vendue *4.500 tr. Maison do rentier, rue Le Titien, 17, contenant ) superficie 1 ax‘e 44 cônt. 10 dix-mil., susceptible d5 loyer de l.sOn fr. Vcnto retir« o. Mai on «le ccnnùei co, rue do Cureghem, 27, cou tenant 37 cei t. 8 dix-mil., louée 9i 0 francs. Veut) retirée. Notaire Dainon. ADJUDICATIONS I9EFINITIV3S Le mercredi 2 anri-r 190 i, à la Chambre dd notaires : \ 2 h.— Imieeuble de rapport-, à Bruxelles, rue de ftisitandinos. 46, 4*S et 50. A paumer 8 ,000 r. '«f ison <le ré! tior mo lorno, sise a Se.taerbcek, rn< ÿ tio i-i Bçrgé, 45, rapportant l,9c.O fr. A pauma 2«‘ 9:.i fi*. Notaire Swolfs. a ;0. — Tro.s terrains à bâtir, rue du Broeck, a• AndiT et'ht, A côté du n° 277, ayant chacun uni fa«.-a<!c de ômfiO, conienanco totalo 13 ares 45 coui Portés à 1,400, 1,-tOO' oc A paumer. Notaire Grooii steen. 2 li. 25. — Ma : on de commerce, ruo Rogior, 20 à Schaerl'cek, contenant 83 ouït. Susce[:tit>le d'uij loyer d-.i 1,0C0 fr. Notaires Groensieen et Ilonnoré. ■ Le jeudi 3 janvier 1907, ù la chambre des rut t arcs: 2 h. — Mais« n de commerce avec jardin, rv^ de Brabant, 180. Louée 1,500 tr. jusqu’au 1er apfij 1907, Susceptible d’un loyer do 1,100 fr. Portée! fr. 3 V400. Maison de'rentier,-'avec jardin, rue de Iiobiano, 48 A i a .nier 10,7 0 ir. No:aire Clavaroau 2 b. 15. — M «ison de coimr.ercc, avec entrée co- chère .à 2 étages, cour, magasin, bi- n située rua st-Christ'«plie, angle «le la ruo des C artreux, prè do la Bo««rse, contenant 1- re 50 cent ares. SuseepfciWs d u i loyer «le 4,000’ tr. Ihutcc a 45,000 fr. Notair# Van Bernd.m. 2 h. 2e. — Maison de rentier, ruo Joll^q 107, coif 'tenant 1 are 50 cont.flouée 9 0 ir.P««rt-.e a 13,700fr, 'Maison de commerce, rue du ‘i ho tre, -J8, contenant 49 centiares 8 «hx-imlâuvs, louee 1,000 tr. Portée â 18,700 r. Notaire Ilcotveld 2 h. 35. —Maison de commeice. rue du Miroir, 21 et 23. à Bruxellô , contenant 1 a-’e 5 cent'. 90 dit mil. Le bien .est- vendu a charge do 37 t/2 r.ninntfs, cliaeune de 720 f: ançs, «lues a ia ville de Bruxelles, dont !a première do:m-annu;to « tant de 360 lianes éc! orra le 1-. r mai !90« ; il est o«'cupé jus |u'au 31 août 191;-,.pour le loyer annuel de ‘2,300 francs, & paumer 25,ÜbO fr., « il plus des annuités: Notaire hi Corip -r -tô 2 li. 45. — Maison «le commerce, avantageuseineol située dans !s centre de Bruxelles. . iu« ' «luc-Marcha aux-Fromage.s,'22. Portée a 38,« 00 Ir. Notaires Ven goto et Lepage. ‘. ■ ■ -. : h. 55. — Maison de commerce,- très bien situfCj 71, rue d’AuglOiCrre.-a baint Gilles, louee 1,200 fr< Portée A 17,800 fr. Notaire Lallemand. : ■ ? -V« '7r< -a53>— paru en carte-post.- 'bromure, groupe' des= enfarj «le S. A. R. P.-inca Albert, prise au Bois. Gros : Q. «cher, 53, rue du Chemin de Fer. 53, à Bruxelles; 3±3T.a. ; ?,E!r!f7N ÏCS L’HORTICOLE COLOSLLi &KS de cot beillos et plantes fleuries, plantes vertes, etc.i Prix modérés. /»sB B s-:£'a'.44:34®-: ïsai :sï i>«Ci-:33s#ï»iî monnaie, ---Dimanche, 7 h. 1/2, Les Troyens-à Cat^ . tliage. Lundi, «S li., La Bohême. parc. —■ Ü h., Mon Oncle Barbussou. GALERIES, — s li. 1/2, Les Ifiroudcllos. ALHAMBUA. — 8 li., Miciiel Strogolf. -- . vaudeville, — 8 11, Le BudgeLo h.t/2,Vous nt’avsi rien à déclarer, * j* moliere. — 811 1/2. La Mascotte. OLYMPIA, — 8 lu.La Revue do l’Olympia. alqazar. — 8h. 1/4, Fais une fois voir. comédie mondains. ~ S h. 1/4, Femmes collante? SCA LA. — 8 h , ça vaut de l’Or. - t i flamand. — S h.. De Reisrond der DIABLE-AU-CORPS, -27, rue t-'OSSé'UUX f.OUpS Ça n’vaiil pas l’Üiablo. (Revue). Chansonniers. 3 h., matinée enfantine. POLE Hûrto (rue Greti-y)..— Patinage sur ."vatc glîi ce. Matin, après-midi et soir. • DiAMANT-PAlace, is, parvis Saint-Gilles. -— 3 hij/lj Diamant-Rfevuo, pieco â grand spectacle cirque royal. Direction Oscar Carré — 3 h. R0( présentation, équestre et variée. CIRQUE PLÈGE boulevard Jarnar. — a II 1/2. Spefi* ia«;lé varié. 1er vereld. aux Loups, r- S Œ s h. f/a BARNUM-EXCELSiOR, plaCÔ StC-Croix. Sport, varié . . , THÉÂTRE DU CINÉMATOGRAPHE, 110, boulevard du Nord, de 2 lieures A minuit. , ü^nia t.-opss i ver. Goncorts.La reine des r e rn "i c * tat o u'éesV s y » y x f -, t ^ f r / ' ,-tfU ' ■ ’\ï f ' Obî* . ÏV », b '' /* i 1 } „ t ■ ''j rocher où il S’étâit tenu. 7 — Eh bien ! capitaine Raver-gy* dçmamia-t-3t où sont les prisonniers ? ' fl-; H ajouta, d’un ton sévère: ........ — j’avais donné des ordres- formels pouît qu’on évitât le tx>rnbat. Je voulais des prdson^ niers ! . ] — Vous n’en aurez qu’un, pour .cette - fcôsï générai ! prononça le marquis de Ravergi^ d’un ton Cftilane et'ferme. '*• J , Et .11 ajouta, montrant son ills : ' — Respeetueusement soumis A vos ord ie capita-tne... dont je suis le prisonnier,’-: pas commandé l’Attaque., Ceux qui m’acc •pagnaient ont valeureusement engagé le bat. Tons ont 'payé-de leur vie cette Ltérol résistance. l — Etfle ci-devant comte d’Artois? inter pit Hoche. . | i.e marquis répondit, d’un ton de hauteur — 9on Altesse Royale t^st fort heureusenten en sûreté... — J’avais cependant des rensorgnetnents.pré cisl prononça lo générql Hoche en sejiôwF n an t vers les officiers de son état-majory ^ , 'Et, brusquement, il ajouta, 1-e- brastén«fti ! vers la mer où Fon apercevait, an ‘loiq. îlas feux de l’escadre anglaise : - y " : —- Oui ! vof!A «bien, là-bas, l'escadre que î^w m’avait annoncée, comme devant faire ’piü diversion, dans le bnt de faefliter lé idé8>âig' quement du comte d’Artois, dons ta balèl " Larret! , * -W‘? — Trahison ! odieuse trahison ! ÿeæclam prisonnier, en serrant les poings dans- mouvement de colère. .13 ajouta, s’adressant, d’un ton .d'amerton** au «général réfpubllcain : ' , * .— Ah ! vous avez été bien servi, 'général. Je crois comprendre d*où sont venus ces2;fe deux renseignements... Te sais quel est leur de l’infâme trahison dont nous »■ ■% -•'-.M |av-v: '* (f- V. .L‘ v - V * / 'u 1 ÜE.L P' v> ' - - I fl;- V. ‘ jih'.H f ‘X- s * ■; : nflfl. s' J i .«1 • î, V i'CXC'i. «fi* > ■i* .■t Al i ■ - - » V-. Ç': { , ti« — H .V'.j-fl ” - V». y -V s r. -’ . i s, v .Vif-

